(B Whatsapp 951—665—767 _ [3 facebook.com/tromepe _ :3 ©tromepe

'¿'g,!&%:'£ 6 1500 ig G3s0

m—mí)'

¿cc:an papuun y
FUAESEL PARTIDO _ K, : 4

 

— CELEBRACIÓN EN EL PARTIDO DE 'LA LAMPA' EL PESCADITO TAMBIEN FUE UNA SORPRESA

1 é AINTAUR0

o
e
e
3
o'

 

 
  
       
 

:Q el» .. 
— — © 9 ao =
Unión Por el Perú e . . . r ¡
—i0 g2a8  eaa2 ,
a —+11 [ > 1 |., _E9 .
020 2 o oe s o ..| e
Fuerza Popular .... .... 1 [MAL |_
Frente Amplio .-.. .._. l —— , y [ '
ll 2208 — oago :| E y 
»El eg3 2022
rrticnes — BB .. ps
SfísPeru =-. . ..
|u%Zs Po!;f|¡;rú © congresistas 1005 Z|Eíusé%%%%ls£g *

e EDICIÓN especiaL Wg

  

LoOS FIJOS DEL NUEVO P…TO

 

MÓNICA SAAVEDRA OMAR CHEHADE VIRGILIO ACUKA WILMER CAYLLAHUA MARTHA CHÁVEZ CARLOS FERNÁNDEZ DANIEL URRESTI FRANCISCO SAGASTI — RENNAN ESPINOZA

 


2 _ tAVISO) m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

 

 
 
  
   
  

  

¡ Lo

E El E

 

 

 

 

 

27
ss
5/16.99 bo s . s¡12.9o á s¡3.ao
Preciozosintagota i Prociazosintavjeta i x _ Preciozosintajete
IMBA . IMBA ©* MBA . IMBA ,
=bud”15” — 5'13… _ E s Jeo
Arroz extra graneadito TOTTUS x5.Skg Snx packleche evaporada entera / light Azúcarrubia TOTTUS x 5kg Aceite vegetal PRECIO UNO x 900 mi
EAN:2000420078694 TOTTUSx410 g EAN:2006405465641 AN:7760243048477

          
        
  

   
  

o , e 

Tripack trozos de Atún en aceite Gaseosa INCA KOLA +COCACOLA

TOTTUS x170 g cfu +FANTA tripack bt x 3L
EAN:2000411619215

  
     

Helado TOTTUS x 5L

Vainill / trieolor flúcuma chips / vainila chips

Agua TOTTUS bidónx7L
EAN:2000404719124

 

*Precioexciusivo conCHR. Stock: 1000 un/100Kga nivel nacional

' .o'" 3 s¡299o y ta 5/75.%"0”“
. . Pncnmsmwpu g lemmtm;m
s,23w _ A» — E 7

Shampoo H&S x 700 mi Antitranspirante REXONA Detargente ACE Pañales BABYSEC Premium / Súper Premium

Sport Intensax150 mi i limón x 4 k i Premiam:XGx104/XXGx36.
P i 9 i Sáper Promium: XGx92/XXGxB4.

a g IMBATIBLE ENCUENTRA MÁS
20 PRECIAZOS EN S :
—TOTTUS.COM 3 -$ VÚA

Máx, 2 ofertas por tarjeta, No Incluye acete ni huevos, No válido en panadería, pastelerla, carnicería, pescadería, platos preparados, frutas, verduras ni panetones.

 

 

[FGEA Mixima 1252084 Efemplo: Consurto of! S/1000, lazo 12 meses, envío sion d estado de cuenta mensual S/ 10, membresía anunl S/30, seguro de despravamen mensual S/ 6.90, peraldades por pago atrasado adcional lInterés compensalodo poratraso, actor de amertización de 24 meses, Mo 360 cías,
IFO.00S%, Apicabl a talta O Vr Tatfario d nuestras Tadetas CMF en wivvebancofalabeta. pe y Agencias; Condiclones: Vigencia del 27 a 30 de enero de 2020 en Hipermorcados Totus. Ofertas no vlidas en Tottes Tuslagos i Zonttos Precos para consumo familary/o hasta agotarstoci. Precios no acumulables
on atras promociones. Precios no vidos para compras pocIntecnet Stocicisporibie 10 unAeg por producto de aimentación y de no aimentación en toda la codena, Mésimo 6 unidades por persona por peoducto, Foos referenciales. Para la ofertas estlesivas con taeta CMA mábiemo 6 uidades poripo de producto por
tarjeta por a vigencia de avioo de 27 a 30 de enero de 2020 Información efuncida de acuerdo al Reglamento de Gestión de Conducta de Mercadovigenta,

 


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 [m tavISO) 3

 

       
    
        

DÍAS CON ESTOS

á,

 

28» . .13.

Trucha eviscerada fresca xkg**

S/ 1799

Churrasco aguja de res x kg

S/ 12.49

Sancochado de res xkg

   

   

  

Chuleta de punta de lomo de cerdo xkg

        

/ dia.39 SI4.99
mmpm _ Precianosintedete .

l Prodmsh…aé
2 !MPA . IMBA , 2 'MPA
2 © 8397 1,

Filete de Swal TOTTUS x 1 kg Papa Yungay natural x kg Champmones frescos enteros Mango Kent xkg
bandeja TOTTUS x 200 g

   

                  
       

*** Noválido en: Los Begonios, La Marina, San Luio, Le Fontena, Angaros, Jockey Plaza, Misaflores, Colle 7 niComandente Espinar.

W a
S/ 1.99 S/ 5.99 S/ 2 6 50

Manzana Israel x kg i Manzana roja importada x kg i Tarta grande manzana + i 1 Pollo rostizado + papas fr|tas x 500 g
i i 1Helado TOTTUS x 1 [ i +Chicha morada TOTTUS x 1 ***
(SKU's Seleccionados) :

Vienca del 27 se oentre de 2016 l 30 de nn de 2020 en

por compras pe S/ 100 amás en — : os ss ft eg tars:
PORTERHOUSE, TOTTUS BLACK, 5 E a i a e ps
TOTTUS AMERICANA, LLEVATE S/ eie es mem ne a

nastaaqulr o, Preios no acurdaies on os pronocions.

TOTTUS ARGENTINA Y UNA BBO GRILL A — mcsssvaso scenr Pss o iidospra cnpras porimene Socctispone 0untg

CIUDAD DE LAGO ir Gartarden o os tor podco Foorrnimces *

*Precio axclusivo conCMR, Stock: 1000 un/ 100 kg anivelnacional, *” No válido en: Chimbote, Sullana, Sóenz Peña, Av Central Dominicos, Arequipa Parra, Pacesmayo, Huarl,Huscho,

Tuslagos, Prácates, Chicieyo San Josd, Campoy niZorrtos

 

 

(T&EA Mixima 126.23%] Ejomplo: Consumo lotal S/ 1000, plazo 12 mess, env ísico de estado de cuenta mensual S/ 10, membresía anual: S/36, seguro de despravamen mensual S/ 6.90, penaldades por pago atrasado adcional l Interés compensatedio por airaso, fectorde amortzación de 24 meses, Año
360 días, IF 0.005%, Aplcable a tieta CH Ver Tarírio d nuestras Tavetas CHA en wwnbancofalabeta pe y Agencias. Gondlciones: Vigencia del 27 al 30 de enero de 2020 en Mipermercados Tettus. Oerias no viidas en Totus Zoritos n Tuslagos, Precios para coneumo fambla y/o hasta agoter stoci. Precos
no acomulables con otras promeciones. Precios m…m…w…sw…mmw…a…m no almentación en toda la cadena. Miximo 6 uidados por persona por producto Foto referencales. Paralas ofertas extlostas con tajeta CHR msimo 6 uidades poripo
de producto portadeta porta igencia delaviso del 27 al 30 de enero de 2020. Información ifundida de acuerdo a eglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente.


     
 

4 — (AL DÍA)

LOS HIJOS SON NUESTRO TESORO

¡ amigo Gary llegó al restaurante por una ocopa

con su huevito duro y un arroz con pollo, parte
pierna, y su jarrita de cebada con emoliente. 
”María, ahora que estamos en pleno verano y los chicos
estan de vacaciones, no podemos descuidarlos en
ningún momento, especialmente si estamos en la
calle, donde rondan los peligros, a veces hasta en
zonas aparentemente seguras. Debemos conocer
perfectamente las características de los niños de
acuerdo a su edad. Por ejemplo, saber que un 
menor de 7 años tiene un campo visual corto y ve solo
lo que está delante de él, no percibe los detalles
ni calcula el origen de los ruidos, la distancia y la
velocidad. Además, es demasiado pequeño para
ser visto por los conductores de los carros que 
están cerca, Una pelota o un ave volando lo distraen
fácilmente. Entonces, acompañar a un niño no es
suficiente. Hay que advertirle de los riesgos en casa,
la calle y cualquier otro lugar al que deba ir. Del peligro
de los autos, de las personas malas, del bullying en el
colegio y hasta en las redes sociales. Y no se crea que
cuando un niño cumple 8 años ya podemos 
darlo, pues a esa edad procuran volverse más 
independientes, por lo que también debemos estar muy
atentos. Aquí te dejo algunos tips para tus lectores.
>Acompaña a tu hijo pequeño a sus vacaiones
útiles y no lo pierdas de vista en el trayecto. 
También en los parques, supermercados, ferias y otros
lugares.
>Enséñale a cruzar la pista en los semáforos y a
respetar las reglas de tránsito peatonal.
—> Adviértele que debe tener mucho cuidado en las
salidas de los garajes y playas de estacionamiento.
> Asegúrate de que se aprenda sus nombres 
completos, dirección y número de teléfono de casa.
>Que sepa comunicarse contigo por teléfono si
estás en el trabajo o algún otro lugar.
> Haz un recorrido con tus hijos por el barrío y 
diles qué casas pueden visitar sin ti.
> Instruye a tu hijo a que mantenga la puerta 
cerrada y no la abra para hablar con nadie si está solo
en casa,
>Mantente atento de lo que hace en internet.
Addviértele sobre los peligros y conoce a sus 
amistades.
> Practica situaciones hipotéticas con tu hijo. Por
ejemplo, qué haría si se pierde en la calle o si se cae
de la bicicleta y necesita ayuda”.
Tiene razón mi amigo Gary. Debemos cuidar a 
nuestros hijos, pues son el más preciado tesoro. Me voy,
cuídense.

 
 

 

 

LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

Z uExON? LA CALLE ESTÁ DURA ror
LE.5 DIJE QUE
VOLVERÍAN A

MOS...

  

Pide pensiones más justas

A través de la presente quisiera 
pedir
le al presidente de la República, Martín
izcarra, que no se olvide de los pensionistas
e la Ley 19990. Quien escribe está en ese

: grupo que recibe pensiones ínfimas 
mensua: les, En mi caso son 463 soles que no alcanza
; para nada. Pido que se haga un acto de 
justila con nosotros.

”No hay seguridad para nadie'

(D Por Trome me enteré que el jugador de
Universitario de Deportes, Rafael 
Guarderas, estuvo a punto de ser una víctima má
de la delincuencia que crece 
alarmantemente en nuestro país. Ya no hay seguridad para
nadie en ningún sitio. Por robarte un celular
te matan sin piedad. Hace falta mano dura
contra los criminales,

Orlando Pére:

Vecino del Cercado de Lim

 

      
 

 

 

ÓscarTapia
DNI 22255787

 

 

 

 

 

 

La población está aterrada por la ola 
delin
cuencial que nos azota. Muchos hasta tienen
miedo de salir a comer con la familia, pues pueden
ser asaltados dentro de un restaurante, La Policía
Nacional debe redoblar su accionar.

xhlasv¡udasdelospens¡onistasdemleyla
dan la mitad, o sea unos 200 soles. Estas 
personas merecen tener una vejez digna. Esperamos

: que en el Ministerio de Economía y Finanzas muevan
: números y mejoren la situación de los jubilados.

 

sES QUE YA UNO
NO PUEDE NADAR
DE MUERTITOr

 

 
 
    
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  

TWITTER

Liberara Antauro Humala,
expropiación de medios de
comunicación y no dartrabajo

a eros mientras haya 
pemmsunpleados'. Sí estas
son algunas de las propuestas de
Unión por el Perú, agrupación 
política radical de Antauro Humala
quetendrá 17 congresistas.

©RenatoGrau3

RENATO GRAU
nos demuestra

Lo del F
más grande afuera

que hay a
que el ”mundo Twitter.

©mundocivilizado
JOSE ANTONIO [: 3

OENCUESTA

E

 

¿Cree que este nuevo Congreso
será mejor que el anterior?
¿Cree que Juan Sotomayor dirigía
una organización criminal en el
Callao?

sí 88% NO2%

>TROME.PE

.
OEL DOLAR
»COMPRA 8 >VENTA &
O…BRGENCIAS
Bomberos
Emergencias 105
Defensa Civil 315
Essalud 4118000
Áquilas Negras 3623277
Escuadrón verde 4276904
Luz del Sur 6175000
Sedapal 3178000
Indecopi 2247800
Enel Perú 57717
©ALO TROME

> PARA CUALQUNSRCONSULTA SOSRE
LA PROMOCIÓN [L.AMENOS AL.

311—6399

Director — Contenido elaborado ..— Farc 311»6253, Impreso en la Planta Pando de Empresa .. Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca
Períodistico: — porEmpresaEtitora El — Página web: Ediora El Comercio SA.Jr.Paracas Nacional del Perú No2001—1992
Carlos E']';o'o'ga%ar Amóz — Enao o No530, Pueblo libre. Limaz!. Los artículos firmados y/o de opinión
Espinoza. y 17%eL¿ Victoria, Lima .. tromeGtrome.com | 19005 lO derechos reservados, son de exclusiva responsabilidad de
Olcay — Teléfono:311—6500. Publicidad: 708—9999 | Profibida su reproducción total o parcial. . susautores.

 

TODOSLOS VIERNES

 

TECNOLOGÍA, VIRALES, APLICACIONES, REDES SUCIALESYTUDUS LOS GADGETS QUE TE PUEDAS IMAGINAR

  


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (aVvISO) 5

 

 

 

Metro Para Mujeres Insuperables
cencosud PRECIOS MÁS BAJOS SIEMPRE

    
    

  
     
    
     

. Wf se”
cafgg%50rap

pr . 2

Precios más bajos... Siempre!

s/0.99

20 puntos 049
..—bonus 27

s/1.99

Mango Kent
Metro x kg”*

"r s/ 1
; . e Naranja para jugo
t.—— Chanchamayo Metro
s S xe

e Chocio xud:*

20 puntos 099 20 puntos 149
+.bonus 7, .bonus —.s

 

= 0

   
    

  

e Sandía x kg**
o Cebolla roja x kg**

       
 
    

     
    

s/2.39

Limón x kg”

   

2 .49 — 2.49 5.89
s/ s/ . S/
Tomate italiano . Manzana Israel Manzana americana
Añawi Metro x kg* . Vxí(asoington
x

20 puntos 199
: e 2

20 puntos

a o o …s¡1'89

bP — s/3 Q*
Papa amarilla
Tumbay xkg” encuentro de pollo :
importada x kg

20 puntos 3_49 At 3_99 et 1 279
t +s/ 1 ” <—bonus —.s;

E _ 980 Ip =7.50 | . 14oo

20 puntos 199
5E

20 puntos 5_39
. bonus —bonus .s,

.13%

F|lete detilapia

   

Pierna con Chuleta parrillera

s/ 4.49 Xx/' & 13 :90

     

s/-|-|.69

 

Aceite vegetal a ? Azúcar rubia Arroz superior Leche UHT Gloria
Máxima x 900 mi | Metro x1kg = Paisana x 5 kg entera o light
x1 Ltripac

30 puntos 289 ie 1 3_49 eTo 1 0.50
..—bonus 7 . 1 ...—bonus .s, ».—bonus —.s/

Llevando 3, la unidad te sate a S/2.50
s/ 2 2

s/2.20 l ¡¡_:— 1090

     

Helado Peziduri Agua San Luis m Jabón Protex Pro . Papel higiénico
x1L Sabores con o sin gas | h en e Hidrata Macadamía Suave Rindemax
variados* x25L ¡R tripack xT10 g pate. x 40 uds.

in 890 17 puntos 170 a 77 ts 2090
115 +s/ . 1153 ey OnUs —.s/

Llevando 2, la unidad te sale a S/5.45

Más de lo que buscas. Mereces más ahorro para ti. Compra 24/7 en — e

 

 

 

TCE másima consistrando una TEa de 293008 perp un consono total e S/ 1000 a 12 meses pegerá cuesas de S/ st5s que Incluve el cobro el sepuro de desgravaren mensud! de 5/790 y un otal a Intereses de S/ 1975 Pers e ejemplo se
ofalden el cobro de uno men de 0/ 10800 dn el mer 12 y el a de et de cueno alectrioa el tual o dene cono bigjor nomicón en meidiucaneca os
Promoción les) mlush¡g¿pmndo ali00% con Tageta Cencoud.
Descuentor v ee. 2Ont en Tendas Matro a el pcignal del 27 y 30 de Enero del 2020 y/o basta egotar stoci. Seock miimo 1 uniseifonciua por pragtucto, Seoct y purtda suleto o disporabiiad de Tienda Aromeciones eecivaras
….…mohmu5 ma dáíe eo ols poreconas Reme ual 3 eo os n oo v hasta equía eo el micirro  enienlpanidra pos prags Tates toniados de l cucai de cimea Ofs cencosud
ps dpa ibios en dendes Mátro tairicn lunco Cipee ” la Ucioda Garanco: olo na Gnn — las ee mue Tonduen e Inrglores fepirot Aimmen tiognto: Btada Pleza ra Pasro chonilcs Ehasea Ciimado del Sotr Ectmi Minliores
Aemedo sur busntas — Ehorilos y en Prvdncias Las Gurtanos — i cono Viciora la vicioda : Chicioo, Castalo. Lamboredn san Ecuardo — Pr Amizonas — Cafombres y untor Aequipa Rerta — Arequíps.
”No onica Petidur Altjor Al Chegiocak. —Las premóciones de fruéne y verdaras von válidas en todas tas Lendas Metro a rivel hacionet.

 


6 — (ACTUALIDAD]) m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

 

Todos los días inscribe GANADOR DEL PREMIO SEMANAL noMmere: croría LOZADA
tu Número de la Suerte DISTRITO: RIMAC
llamando al 710—0260 DE S/5,000 DEL DÍA 26/01/20 No DE La suERTE: re2to11 x
o en www.trome.pe _m

 

Inscripciones todos los días de 6:00 a.m. a 6:00 pm. Sorteos: 200 pm. Términos y condiciones en wwwstromepe

 
   
    
 

XBÚUSCALA EN TU TROME, COMIENZA
ALLENARLA CON LOS CUPONES QUE
SALEN A DIARIO Y PODRAS GANAR
HASTA 10 MIL SOLES

    
    

     
   
    

     

lendelunesadomingo

yl yquedeberásreclamar

ee ssse>. 
COnlacompradetu'dia* riopapá”

e Silohaces, de forma

” / automática será 
tuyalacantidad dedinero
queapareceanotadaen
la partederecha.

1P a e Hay premios de 100 soles,

nnny , , 500, mil, 5 mil y 10 mil.

N ¡Piensaentodoloque 
po
drías hacer con 
estospre
: 09 premios de S/.1,000
: ©32 premios de S/.500 :
: ©2,750 premios de S/.100 :

      

    
 

    
   
 
     
 
      
   
   
   
 
        
   
    
 

 
  
    
   

míiazos!
x Siganas, cobrarserámuy
sencillo, pues 
solodebetelapierdas porqueesta rásllamaral'AlóTrome”'
promoción reparte2 mil 
(311—6399)delunesado800 premiosenefectivo, mingo,de9Sdelamañana
oyesungrandía Juntatodas lasque pue— a6delatarde.

  
  
 
   
 
 

porquesale la se— dasparaquetengas más Y comosi fuera poco, 
po
gundacartillade — — o oportunidadesdeganar, — 
drásganarpremiosex
”LaFraseGanado— ”. Q 74 Entucartilladeberásfor— — tra. Paraello,noboteslos
radel Veranojasíqueno * < — marla fraseganadora' cupones quetesobren y
conloscupones que sa— guárdalos. o

   

      
   
  
   
   

GRATIS DESDE HOY 3 __E — A partirde hoy, los 'ami= — Caja de Agua [San Juan de —— ”IASFEFCZA

y gos del volante” podrán Lurigancho] y Puente Nuevo [El =
CAN]EA F” d 29 . canjear gratis, solo mostrando — Agustino). Cru0tr0…6
— o” — V P su diario del día, las Mangas ”Las 'Mangas Trome”' son
TUS Trome' que protegerán sus muy útiles para nosotros que regala dos

¡MANGAS . [ , 3 J brazos de los rayos solares. manejamos todo el día”, afir— frigobares

Estaremos en el óvalo Santa oe ee eem

TROME, |” P Anita (paradero KFC), Estación — de San Martín de Porres. 2
G$ El ser humano puede
adquirir conocimientos

a lo largo de toda su vida
Terkes en nues— *ABUELITA SE LLEVÓ 5 MIL SOLES y el Crucitrome les otorga

4M' |T » . £ m e a d
= .. _ ”Ahora podré visitar a mis na egrao,
amor que tiene Además, da

por los perritos nietos en e| extranjero, la posibilidad

    

*PÍDELA EN TU QUIOSCO o

+ Ue

 

    
  
 

2 » 16
estaáa me]or — — la actriz Úrsula de 
llevarBoza. G» Trome siempre cumple con su ¿CÓMO PARTICIPAR? se fabulosos
que nu nca í Á — Te decimos las gente y ayer realizó el sorteo Es muy sencillo, solo tienes que premios para
. . o U, — siete cosas que de los 5 mil soles del 'Reven— inscribirte llamando al 710—0260 el hogar,

€E La revista favori— ... . no debes publi— tón semanal' de la 'Súper llamada o mediante nuestra página web como los dos ;

ta de las peruanas, a ... car en tus redes ganadora'. (trome,pel. modernos frigobares que
+mujer, ya está a la sociales y Este billetón fue para la lectora Hazlo entre las 6 de la mañana sorteará el martes 28 de
venta en todos los sabrás que biki— — Gloria Lozada, quien tiene el ejem— y 6 de la tarde, ya que a las 7 de enero.
quioscos. Cuesta solo 1 nis son tendencia plar con la numeración 7821011, la noche se realizan los sorteos, Los próximos premios serán
sol y viene en finisimo en este verano, que compró el domingo 26 de ene— siempre en presencia de un nota— dos hornos microondas y
papel couché. Y no podían faltar ro, en el Rimac. rio público, quien otorga el tradicional para participar, solamente
Encontrarán en porta— los mejores conse— ”No saben lo feliz que me hacen. / 'es conforme”. tienes que resolver tus 
jueda a la actriz María Victoria jos para la crianza Con esta platita podré visitar a —— [ y _ =€._ De lunes a viernes entregamos gos' sin errores y colocarles
Santana, 'La Pánfila”, quien de los hijos, tips mis queridos nietos que viven — / , ... ** <&” tres premios de 500 soles cada tus datos personales.
asegura que dejó atrás los de moda, decora— en el extranjero [Estados Uni— / uno, los sábados sale 'El Gordi— Por último, depositalos en
malos momentos y que 'se ción, salud y belleza, dos). Muchas gracias”, dijo to' de mil soles y los domingos las ánforas autorizadas.
siente hermosa'. Horóscopo del Amor, doña Gloria, quien es devota . el Reventón semanal' de 5 mil Recuerda que, a más 
'CruTambién sabrás qué con— , Consultorio Intimo y del Señor de los Milagros” * soles. © — cis!, más chances de ganar
testó la inquieta Vanessa JU mucho más. o , uno de los premios. 3


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m tavISO) 7

Todo para tu bebé

del 27 de enero al 02 de febrero

Hasta o x
dscto.

(5) Solo en marcas y productos seeccionados. Consultar en tienda, No incluye fórmulas lácteas F1 y F2.

 
 
     

    

 

HUGGIES Pañal Active Sec / NINET Por la compra de CUALQUIER PANAL NiNET GLOSS
…/nn&…… Mx5B8/Lx 52/ X.x 44 /XXL x 40 HUGGIES / NINET/ BABYSEC / PAMPERS En toda la línea
S/ s/ oe S/ et
”39 90 ”30%0+”9%” — 4100 25%
C/PQTE LLEVATE NINET Toaltitas Húmedas LLEVATE AGU Colado Pote / pscto.
Suave Cuidado / Pate. x 180 o 184 und Doypack x 133 g

  
 
     

    

SIMILAC 3 Kid Por la compra de VITAL VITAMINADO Por la compra de
Cola x 2.1 kg Pediáftico / Lata x 900 g 2N3g32:gmo
S/ ek x
”134 90 _ +*”2290 uévateGRATiS**
C/CAJA LLEVATEVITALVITAMINADO %Pm
Pediátrico Lata x 400 g

m ” LUNES PARA TODOS < y
tos en medicamentos *
?Mmhmmmmlmmúhm…m…mn…%…h…mm…%……i…wú&ghk…m…Isnmúhsuuúmm

   

    

resccs en wowinfmacape Ho se atrreique coral co u médic.Méarva y Fsa prouen e uso reciral e mediarenios tr Desrertodario máo por eni 5/ 50
dromocines yodescuertos Noinolae 8 y 30 Adhenenias y Precuutines: ENEAGRO Aderiencias y/o Precuciones: Ese n es sucndáneo e l lech la, En os rensres de 2 meses cosule con su pedata.
í ie eo sstercias rls ra AUGEJES ACTE S Mariener ra d aano d los ños Aracerar e r fesc y in a os ls a heura nunca e e s E cso e
…mumtmm…mmma…ym¡mm equesos l fugo pr sus rifes rentieglos Snqre
Lmuhm…duw cuando no es en uso.Menfeer ea d lcane de o os En caso de resentrs ig rescon égi, a e imotn
nw % …wmmm&dmmln Noagicarsotre ie Sise presno agra imiocin su o, Mantener fa el lcmce de os
A W PEDATACO — Ilmi¡m…m en os y pr esy ep i a pr un pereniea, no ee ser
:HODTE M hico lahi¡msdg…md…&… )

m…ahmh…mthímú y más ”Nend y id ) no on unts de Ddlbaul

……………mwwaummum…u…nm:
umhdnúh PA EEBES ME ob m&dmvaágam&1… siuo umtasm%
3m …wwymw… ue d alcance de m&hdwmw¡ U¡.IDIWIÍ……
ihw ummmmum…h…uwrm bmthm Mt|maúh…r d%…ú etemo, ACENTE PARA BEBE HT Sub
aum cansle a u médin Mo sobre la p h % fuer del icace i¡m PA RX Salopora us eem Si chseno alqura rescoin úsb£…wwywuhm
dzhs el rd en u hagar heso y seco y pregi d la elr drect,

 
   


8 — (ACTUALIDAD)

XCACCIÓN
POPULAR 
TENDRÁMÁS
CONGRESISTAS
YLO SIGUE
ALIANZA PARA
EL PROGRESO,
PEROPARTIDODE P
ETNOCACERISTA
DIOLA SORPRESA
XE'PESCADITO'
DEL FREPAPLES
GANÚ A VARIAS
AGRUPACIONES
TRADICIONALES

POR: JORGE SALAZAR
VILLANUEVA

  
 
  

En 30 días, el Gabinete Acción Popular es un Seremos una bancada En este nuevo Congreso Estamos cansados de la Los nuevos 130
de ministros irá al nuevo partido demócrata y no se — fiscalizadora debe existir una real corrupción y estas elecciones congresistas deben
Congrew para pedir el aliará con el fujimorismo”. Iucharemos contra la lucha frontal contra la ¡on una oportunidad para trabajar ahora en
voto de confiaza”. BERTHA ARROYO, orrupción, lo prometo”. corrupción rradicarla”. benefíicio del país”.
PREMIER VICENTE VICEPRESIDEN'I'A DE RENNAN ESPINOZA, FISCAL RAFAEL FISCAL ]0$E cESAR ACUNA
ACCIÓN POPULAR SOMOS PERÚ DOMINGO PEREZ LÍDER DE APP

*ELECCIONES 2020

ANTAURO ATROPELLO
Y SE UBICO TERCERO

 


fACTUALIDAD) 9

  

ASÍ SERÍA LA DISTRIBUCIÓN DE CURULES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

7% — Acción Popular E — mmm n n n a y y
(©) — AlianzaParael Progreso — EEF | 1 1 1 1 1 E 1 E 1 ... ..
[V] — Unión Por el Perú ! 5 5 n a 0 a a n a a ..Ó o 109.10% teción lz s >
<< Frepap 16 y a y y l a a a a y ..“ =* 70 Popular 2
E O 0/ — Freap
74 — Fuerza Popular 12 n o ” y 8.9% Al,
< — Frente Amplio A © congresistas m y y me 13.204, — Podemos *SEGÚN ANALISTA
ea Perú z ug
Podemos Perú ly l
E — Pode l —— ¿9 e e o 8.0% ”earn — Serádificil
M — Partido Morado E o 5 ei m a a 2 y N ** — ases== — encontrar
— ¡ mr © m
Qa* Somos Perú (i 0 I . . . E l - <Í>© '_: (%, =w: conwnsos
JP Juntos Por el Perú | E E 8 a a E A ! € X3¿X¿:s> 7()|y Fuerza El anal y
. A70 i iti
»Resultados deosos Perúal 100% y 0 mmm n n a a 2 Popular © losé caros Remeena
en'conteo rápido' 6.9% MEF indicó que la nueva 
composición del Congreso
6.10% — ”rerte traerá desafíos para 
conIpuebloacudióa las urnas y eli— =* /0 — Amplio seguir consensos que
gióa sus nuevos 130 congresis— ALGUNOS DE y Somos permitan sacar adelante
tas queestarán enelcargo has— | LOS FUTUROS PARLAMENTARIOS 5.6% — Rem las propuestas.
tajulio del 2021. La mayoríade ”Está Unión por el Perú,
partidostradicionalessufrióun 51% / EE un partido ligado al
duro golpe, mientras que las sorpresas radicalismo de 
Antaufueron Unión Por el Perú (UPP), del es— 4.2% Democracia ro Humala, y Podemos
toncacerista Antauro Humala, y el Fre— ”* Directa Perú, cuya cara más 
visipap, delos israelitas y cuyo símbolo es 2 H » Partido Popular ble es Daniel Urresti. Con
el'pescadito” Acción Alianza Partndo Podemos -';—9(%' Cristiano la estridencia de Urresti
Enestas Elecciones Congresales Ex— Popular: Para Morado: Perú: Daniel — Popular: .. , y las ideas que 
reivinditraordinarias, según el'conteorápido” | Mónica Saave— el Progreso: Francisco Urresti, Yere— — Martha 3.5% [¡ob"“e ca Humala habrá serios
al100% realizado por Ipsos Perú,elpri— —| dra, Leslye OmarChe— — Sagasti,Caro— miEspinoza, — Chávez, desafíos para la 
dinámimerlugaren votos lecorrespondióa Lazo, Luis hade, Felipe  linaLizárraga, José Luna Diethell 2.6% Apra ca de diálogo”, expresó
Acción Popularcon10.1%, seguido del Roel Alva. Mezarina. RodolfoPérez. Morales. Columbus. 9 Requena. Agregó que a
Frepapcon8.9% y Podemos Perúcon > mo Avanza Solidaridad Nacional lo
8.2%, Másatrás quedaron Alianza Pa— 22070 — País perjudicó la inclusión de
rael Progreso(8.0%), Partido Mora— 2 Rosa Bartra.
do(75%), Fuerza Popular(70%), Unión 2.3% '¿;'¿3"“ APRA Y SOLIDARIDAD,
Porel Perú(6.9%), Frente Amplio LOS DERROTADOS
(6.1%), Somos Perú (5.6%) y Juntos Por PJ o(%. x=:lu_los Po¡rÁ su parte, el 
analisel Perú(5.1%). M ta Ángel Delgado refirió
Debidoala aplicación dela 'cifra re— imi que e?Partido Aprista
partidora; Acción Popular tendría 1…7'%) 5:%':ml y Solidaridad Nacional
2Acurules, APP18, UPP17,Frepapt6, Perú: Amplio: , son los grandes 
derrotaFuerza Popular12, Frente Amplio12, Rennan Carlos Fer— Frepap: 1.4% &n dos al no superar la valla
Podemos Perúl0, Partido Morado9, Espinoza, nández Wilmer electoral del 5%.
Somos Perú7 y Juntos Porel Perú 5. javier Chacón, Cayllahua. 1.4% Solidaridad Sin embargo, aclaró que
Deestamanera, elpartidofundado Sanguinetti. — Rocío Silva ) » — Nacional ambos partidos no 
perpor CésarAcuña (APP)seríalasegun— Santisteban. o Conti derán sus inscripciones
da fuerza política y UPP de Antauro 1.1% ontigo en el Registro de 
Organi
Humala(sacadodecarrerapor tener
unacondena vigente), la tercera.
DURO GOLPE

Así.las fuerzas políticasestarán bien
dispersas. Acción 
Populartienecoincidenciascon APB Podemos Perú,
Partido Morado y Somos Perú. 
Decontrapesoestá la izquierda con UPP
Frente Amplio y Juntos Porel Perú.
Lavoluntad popularledio un duro 
peaorganizacionestradicionalesco
golmoel Partido PopularCristiano(3.9%),
Partido Aprista(2.6%) ySolidaridad
Nacional(1.4%). Deestamanera, 
ríanelegidos Alberto Beingolea, 
ricio Muldery Rosa 
pación quetambién sufrióun 
durorevés fue Contigo (antes PPK), puessolo
obtuvo 1.1% delos votos. o

CONGRESISTAS ELECTOS

Prometen el
oro y el moro

MeetauNDeNLESLYELAzO

 

Alberto de Belaunde 
(Par
tido Morado) se mostró
agradecido por ser electo 
nuevamente, ”Seguiré luchando por
las minorías, que exista diálogo
[ ee e iii ei

im apoyaremos al equipo fiscal de

Lava fato”, agregó.
A su vez, Omar Chehade, cabeza
ee ee s ie

x greso [APP], resaltó que buscará
ta ee ep a
Ree
Mientras que Enrique Fernández
(Frente Amplio), más 
conocido como el 'Chaparrón” señaló

que ”es una gran oportunidad
para la izquierda de limpiar su
ee ep a
jar para el pueblo”.

eo o a

Geu ee ie
[Acción Popular] remarcó: 
”Acep(eu ee d t eni
[Coti eie nen eni nne
S e ne ea
(e ta in eie
on ea
lar], quien volverá al Congreso
ie ei et ue e e
Rol a r a ee e ee
(e el

 

zaciones Políticas debido
a una decisión del Jurado
Nacional de Elecciones
(NE).

”Ambos partidos
plantearon mal sus
estrategias y tienen

una gran tarea de cara
al 2021, que es buscar
votos con un 
mensa
je que llegue al pueblo”,
señaló. [J.

Hernán

dezl G.

 


10 (POLÍTICA)

   
   
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
   
     
   
    
           
       
     
   
     
     
     
     
 
 

espuésdealgún X Apareaó
tiemporeapare
cióla vicepresi— con cabello

denta dela Repú— |
blica, Mercedes Aráoz. ÍIZBCIO y en .
Ellaemitió suvotoen el redes la
colegio*RebecaCarrión',
en Miraflores, y lucióun C0mparan
renovadocambiodeima— — COn Maga|y
gen.
Estaba con un enterizode Y |a lTigresa
coloroscuroy dejóatrás del Oriente'

elcabello lacio, 
cirlorizado. Además, 
gunosexpertosenbelle
zaindicaronqueseha
albría sometido alimpieza
decutis.

Su nuevo 
lebradoen lasredes 
ciales, 
dondelacompararonirónicamentecon
personajes denuestra 
farándula,como Magaly
Medina y la Tigresa del
Orientel
RENUNCIA
Mercedes Aráoz
indicóquepre
sentará sucar
taderenuncia
alcargodevice
presidentade
la 
Repúblicaante
elnue

 
  
 
  

*TENDRÍAN 16 CURULES

”Pescaditos' fueron

M E y Te
olvió con rulitos

.. . indicó.

voCongresouna vezque
esteentreoficialmente
en funciones.
”Yosoy vicepresidenta
hastaquesecumplael
mandatoomereciban la
cartaderenunciacnel
Parlamentoentrante”,

  

” LA COMPARAN CON MA(?ALY *
Y LA 'TIGRESA DEL ORIENTE'

”Presentarémidimisión
porquetengoque hacer
miactividad privada. Es
másdifícilconseguirtra

manifestó Aráoz,quien
asegurórespetar, perono
compartirla decisión del
TribunalConstitucional
(TC)deavalarladisolu
cióndel Legislativo.
CuandoaAráozselecon
sultósi 
fueunerrorasu
, pública, aseguróque no
yaquecuandolo hizoel

zar)

. UFÁ Z
tiene su mayor caudal de

votos en los conos de Lima
y algunas provincias del

bajoenestascondiciones”,

mirlaPresidenciadela 
Re
Congresoaún no 
trabadisuelto.(JorgeSala
seencono

 

 

----- OTROS LOOKS.
El líder de
Alianza Para
el Progreso
(APP), César
Acuña, dejó su
clásico peinado
hacia un lado,
para lucir uno
para atrás.
El expremier
Salvador 
'Pantaleón' del Solar
apareció en su
local de 
votación con más
canas y .
barba tipo — ”3o;
candado. *
© va
A Pedro Pablo Kuezynski se el
le dio un permiso especial para XV
sufragar, Estuvo con harta segu— ¡ y

ridad, se le apreció con menos
cabellos y demacrado. El arresto + , 2
domicitiario lo ha afectado. ts 

XAfirma que presentará .
su carta de renuncia a

la presidencia al nuevo
Congreso

”Vamos a trabajar 1untos

la gran sorpresa

©9 La gran sorpresa en Este 
partiestos comicios la dío do fue creado

el Frente Popular Agrícola por el 
desapaFía del Perú [Frepap], cuyo — recido Ezequiel
símbolo es el 'pescadito” Ataucusi, 
fundaNo solo consiguió pasar la — dor de la Iglesia
”valla electoral”, sino que se _ Israelita del Nuevo Pacto
convirtió en una importan— — Universal, En el año 2000
te fuerza política con por lo — falleció a los 81 años y sus
menos 16 escaños. seguidores creyeron que

*LE GRITARON 'COBARDE'

Insultaron al 'Morad¡to

© Pese a que el Partido
Morado pasó la valla
electoral y tendrá bancada
en el Congreso, su líder,
Julio Guzmán, sufrió un
mal rato ayer, en la 
Universidad Inca Garcilaso de
la Vega. 'No te corras”, no
huyas, cobarde' y otras
frases, le gritaron.
Guzmán, cuestionado

 

 

PARTIDO DELHINCHA]SRAELITA
resucitaría al tercer día.
El Frepap, que .

regresa al 
Congreso luego de

interior, especialmente
de la selva. David Chauca
Quispe, el 'Hincha Israelita;
les hizo propaganda, pero
—según analistas— 
arrastraron un 'voto rebelde' de
jóvenes decepcionados de
los políticos que los 
apoyaron hasta con

¡ ¿ memes en las
FR(E'PAP K redes sociales.
casi veinte años, ” ñ (). Salaza] o

por haber huido de un“
incendio, 
abandonan
do a una mujer con la
que tenía un almuerzo
romántico, llegó a votar a
una hora del cierre.

En las redes bromearon
que fue a votar con 
bomberos y que en su mesa
había extintores. Sin
embargo, otras personas
le pidieron selfies. Horas
más tarde celebró en el
local de su partido. [). 
Hernández] o

sci et id
Gun!
r ee ee
IC me r eie
ue ie
por la Patria es fortalecer
la democracia”, expresó el

e et ea ie

Fue en el colegio 'San
el o ee
Moquegua, adonde acudió

 

es ei m ie
que tenía preferencia para
sufragar, hizo su cola y se
tomó selfies con algunos
S en es

 

*MÓNICA SAAVEDRA

Sería la nueva
residenta del
arlamento

GD Dados los 
resulta
dos de las elecciones,
la nueva presidenta del
Congreso sería 
Móni
ca Saavedra, quien
postuló con el número 7
de Acción Popular por Lima
Metropolitana.

Es madre de dos hijos,

      
    

Su nombre 
completo es Mónica
Saavedra Ocharán
y ha sido gerente

de Fiscalización de

la Municipalidad de

Jesús María, 
asesora en el Ministerio de
Desarrollo e 
Inclusión Social (Midis) y

abogada de profe— — —. ha ejercido otros
sión [especialista en 53” € cargos en la
derecho mun¡c¡pall ] X Municipalidad

y lanzó propues— d de Lima 
Metrotas a favor de los |/ ) polítana y el
emprendedores. : QJ Inabif. o

 


 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

*COMIERON RICO

*AEROPUERTOZ x

POR: NATHALIE SALAZAR
icospotajes,desde
elclásicosándwich
delechón,hasta
elaeropuerto,que

traearrozchaufa, 
talla
rínsaltadoyfrejolitochi
no,saciaronayerelham
bredeloselectores. 
taronlosplatosregiona
Nofallescomolosjuanesdela
selvaypachamancade
lasierra.

Enlosexterioresdela

Universidad 
Nacio
POR CORONAVIRUS

En China fueron
con mascanllas

E enfermedad Rpl e

ea e d ga
R& ei ds o a
fue impedimento para que nuestros
bolu e ee ir es ee E
cumplieran con su deber cívico.
Imágenes llegadas desde esa 
parte del mundo mostraron cómo los
miembros de mesa y los votantes
tomaron sus precauciones 
colocándose mascarillas y guantes para
evitar cualquier contagio.

LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

| trome |

XPOTAJE QUE TRAE ARROZ CHAUFA, TALLARÍN
SALTADOYFRE]OLITO CHINO FUE LO MAS PEDIDO

: 
taSdedichocentrodeestudios,
máscomercian
tesofrecieron
arrozconpollo,
tallarinescon
.. 
chanfainita,cebi*—! che,lomosaltado
bn yotrosdeliciosos
*_D=.— — E potajes.
SIERRAYSELVA
SandraAngulo,de 
lquitos, instalósu puestoen
lasafueras delcolegio
'GranAmautajenSan
MartíndePorres,donde
vendiótacachoconceci
na,juanes,plátanocon
chorizo, alitaspicantes y
otros platillosdelaselva,
desde3soles.
”Eslaprimeravezque
vendoparaelecciones.

 

 
 

  
 
 
 
 
  
   
 
  
  
 
  
  
 
   
 
 
  
 
 
   
 
  

naldelngenie— — 
Esperollevarlasollasvaría(UND.enel — cias”'expresó.
Rimac,doña Anticuchos, sopaseca,
EstherGalar— polladacon papayajíasí
' zaofrecíapa— como papitacon huevo,
nesconjamón, — 
picaronesyotrosplatisarsa yajicito, llosfueloquemássalió
acompañados — 
conchichamorada,aso— 
cativosdeLimayelCalo4soles, llao,
. Metrosmásallá,enlapuer — 
+ N ., , 
ronabarrotadosdepax También cebiche, arroz — dresniñosygestantes

quebuscaban'picar'pa
raaplacarelhambre, G

¡con pollo, pachamanca y juanes

 

*EN COMAS

Abuelitos de 95 y 87 años votaron juntitos

QDA sus 95 años, don Jorge Echevarría Sáenz,
natural de Chancay, acudió a a 0
votar al colegio Ramón Castilla, — < *40
en la urbanización El Retablo, en . — S—_—3
Comas. f—2i

Con él llegó su esposa, de 87 rA K¡
años, doña Graciela 
Yupan
quí Aguilar, quien pidió a

los jóvenes acudir a las

urnas para elegir a los , y
representantes del Con— —* 7

greso.

”El Perú debe salir adelante, elijamos
bien para tener un mejor futuro”, dijo
la anciana, quien agregó que desde
que tuvo la antigua Libreta 
Electoral [tres cuerpos) no ha dejado de
_ — acudir a las umas.
Personal de la ONPE les 
brindó facilidades pues su mesa de
votación estaba en el segundo piso
del plantel. (N. Salazar] o

   
 
  
 
 
 
 

 

  
 
     
  

*POR COMICIOS

Largas colas y
caos veh¡cular

> Interminables colas para 
ingresar a sufragar se formaron en los
exteriores de los locales de Lima y el
Callao.

Algunos utilizaron lentes oscuros,
gorros y hasta sombrillas para 
protegerse del sol. En el colegio José Olaya,
en Chorrillos, las colas abarcaron de 3
a 4 cuadras. En la tarde, el tráfico 
vehicular fue un caos en la Panamericana
Norte y en otras vías. (N. Salaza] O

 

 

fACTUALIDAD) 11

PRIMERA MESA

©En el colegio 72141, del 
cen
tro poblado Huayllapata [Puno),
se instaló la primera mesa, Fue a
las 2:30 de la mañana y, para 
calentar, sus miembros dieron una
ofrenda a la Pachamama. Vale...
ENMESITAS

©Muchos peruanos votaron en
colegios de educación inicial y

los que más sufrieron fueron los
miembros de mesa, ya que los
pusieron en muebles que usan 
ños de entre 3 y 5 años. No se 
pasen, pues...

BOCADIT

©En Nueva Delhi [India) se instaló
una mesa de 
Pr tación para 
peruanos, donde se
colocaron 
boca
[] ditos para que se
sirvan los 
electores y miembros
de mesa. Bonito
detalle...

PROPAGANDA

©Pese a que estaba prohibido 
realizar propaganda electoral, algunos
candidatos utilizaron las redes 
ciales para hacerlo en plena 
ción. Se estaban jugando sus 
últimas chances, pero violando la ley...
EJEMPLO
©Peruanos
con 
cidad y 
tos 
mayores dieron el
ejemplo en
estas 
ciones. 
Contra viento y
marea cumplieron con su deber
cívico. Aplausos para ellos...

 

©Nos dimos una vuelta por la
Costa Verde muy temprano y 
observamos a varios playeros. Ellos
indicaron que primero iban a 
frutar de la brisa marina y 
pués irían a votar. ¿Habrán 
cumplido...?
”TUCÁN'BEDOYA

©El Tucán' Luis 
Bedoya Reyes también dío el
ejemplo. Se va por los
101 almanaques, pero
llegó a votar en un 
colegío de San Isidro y
fue muy aplaudido. Lo
malo es que su 
do no logró pasar la 
valla electoral. Tremenda
cuadrada que debe 
berles dado a sus 
pupilos. Ayayay...

 

 


    
 
 

12 (ACTUALIDAD)

'LOS MALDITOS DE LA VICTORIA

£ 5 e E A 1
su casa para robarle

. A lá A
Cuando amarraban con soguillas a un anciano de 2 . 35 "(f' %

72 años para robar el dinero y objetos de valor de su y % 4 | % 6.”
casa, tres presuntos ladrones de la banda 'Los Malditos . E 4
de La Victoria' fueron atrapados por policías del 
Escua
' y 1 had 2 x y
rl 5a F ” r-—_¡"“' v VICTIMAS TAMBIEN
El agraviado, cuya identidad se , , . ” ,
guarda en reserva, contó a los efec— .o , + ” FUERON ENTEBRADAS Y
tivos que abría la puerta de su casa, N — E M < ' N NINO DE 13ANOS QUE
en la cuadra 3 de la avenida Isa— (s y ' . A
bel La Católica, cuando los rateros l e ¡ j SALVO A SU PERRITO
lo golpearon y metieron a empujo— — : l

nes al interior, ”Me amarraron las a
manos y pies, y me pedían en todo : — *EN INFIERNO DE VILLA EL SALVADOR

momento el dinero, Me robaron

PA
más de 700 soles y mi reloj”, dijo.. . = )
Los agentes, alertados por los 7* ly j
vecinos, llegaron y atra— — e tanas 0
Pelc ui a : E y ”*
g ie ” ADIOS A
M cccan . ”
EEE g 6. ;
Efraín Rosas Rodrí— . 2%
guez [55), quienes /y
EE ei eie 
e eesiie a ”

agravado en banda. — * 3
[MA R0Chab…m] ” — M m x Y su Hllo

   
  
 

  

ultitudinario adiós con lluvia de flores, Al grito de
'Ohh Cucho no se va centenares de personas
acompañaron, con cánticos y aplausos, los restos
de Andrés Asto Espíritu (28) y de su madre Rosalía
Espíritu Portocarrero (52), dos de los 14 fallecidos que dejó
la tragedia de Villa El Salvador.
Luego de velar sus cuerpos, amigos, familiares y vecinos
pasearon en hombros sus féretros por la zona donde 
vivieron hasta llegar a su casa. Tras unas palabras de despedida
de sus seres queridos, fueron llevados al cementerio 
'Parque del Recuerdo' de Lurín para ser enterrados.
El día del trágico hecho, al sentir la fuga de gas, 
Rosalía Espíritu, conocida como ”Yoya!, salió de su casa junto a
su esposo Alfredo Asto (58) y sus dos hijos: Andrés y José.
Todos corrieron hasta la esquina y doblaron, excepto la
señora y Andrés, quienes fueron alcanzados por el fuego.
Así como ellos, pero a diferentes horas, otras víctimas de

 
     
      

  
  
   

   

     
 
 
  
 
 
 
 
   
 
   
     
 

 

.. la tragedía, como Nataly, de siete años, Isidora Meza,
*A SU PAREJA . u E M ADOS su nieta Geraldinne Riveros y nuera Janeth Segovia,
también fueron despedidas por la gente, Hoy serían
De mordisco eneuca a dnes setmes
s »
arranca nariz CHULETADA

Jean Francis A.L., de 13 años, era risueño y,

G) Como sí se tratara de l juguetón, pero ahora lucha por su vida, ”El
un perro rabioso, Leo— — N ya había evacuado con toda la familia, pero

dan Murayari Panquiez (20) srl > ' €€3 vo que su perrito 'Lester”, de dos años, venía

atacó a mordiscos y desfi— detrás y regresó para agarrarlo, Fue ahí que

guró a su conviviente en un ] las llamas lo atraparon”, recordó su tío

cuarto alquilado, en Santa y , _ Angel Lizeta.

Anita. l El pequeño tiene quemaduras en el

Marisol Vargas — X 70% del cuerpoé, Ayer, su familia 
rea
Lagos (23) dijo l ” lizó una 'chuletada' para cubrir los

a los policías ' €9 Raúl Jorge Strat gastos de medicamentos y otras

que su pareja ¿ Gamboa (57) cum— necesidades.

llegó al cuarto y 19 plió con su deber cívico Duber Santos Pongo (26) está 
igual
gritó que quería B de sufragar, pero al salir mente delicado, pues el fuego lo

matarla, ”Se tiró sobre mí del aula de votación fue alcanzó al tropezarse en la

y me arrancó la nariz de un detenido por tener una

— U6 U ( a pista cuando escapaba. [José
mordisco, Luego me siguió orden internacional de Yucra) o

golpeando en el rostro y requisitoria por el delito PASEADOS POR SU BARRIO oo UNA LLUVIA DE FLORES_____________

cabeza”, afirmó. Los vecinos de tocamientos 
indebi
   

    
     
   
   
 
  
 
    

   
   

llamaron a los policías de la — dos en España. *VENTANILLA en un auto oscuro, en — infantiles cuando dos 
sujecomisaría de San— Los agentes de Interpol Ventanilla. tos bajaron de un vehículo y
ta Anita, que lo atraparon en el patio Acnblllan de El horrendo asesina— los derribaron a tiros.
atraparon al del colegio Miguel Grau, 30 balazos to fue en el parque Ambos fueron trasladados

feroz agresor en ubicado en la cuadra 10
la misma casa. de la avenida La Paz, en — Q do$
Será denun— el Callao.

a E Fue sometido a exá— Chiqu¡"oS

”Emmanuel”, del asenta— — al hospital, pero murieron
miento humano Las en el trayecto.

Lomas, en Ventanilla _ Familiares de los occisos
Alta. El menor de 16 reconocen a una mujer y

2o delito de ten— menes y luego llevado ” m años y su amigo Hugo — un muchacho como 
auto— , tativa de a la sede de Interpol. G» Tras ser echados de fueron asesinados de 30 Sebastián Correa res del crimen, Se cree
w feminicidio, [M. [M.Rochabrum) o una fiesta familiar, dos — balazos por descono— Alleca (18) conversa— — que fue por una venganza,
= Rochabrum) _ G muchachos de 16 y 18 años — cidos que se desplazaban ban sentados en los juegos — [M.Rochabrum) o


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (aAVISO) 13
, N (B A 7 y (
© PRECIOS <
<, © BAJOS
en FÓRMULAS'
— E
S P <

 

  
 

© Inkafarma

   
 



  

Babylac 3 Pro
|ta cld
(eu

   

pats. a: Ninet
,, Suave Cuidado
S/ 1 1 ©QO”” Toaitashimedas
m Paw Patrol /Plaza Sásamo

pate.de 64 unid.

       
  

   
   

SI39'3£1:.

 

Llévate

 
 
 

   
    

   

d

Hugoles GRATIS

Natural CarePuro y Natural :
Huggies Natural Care Pañal tala: MxSB/GxS2/ 1 Naa 3 pro >
Ajuste Perfecto XOaNacda Ninet Supermega latade g .
Pañal talla: MxS4/Gx50/ Active Sec Pañaltala: Pañal talla: MxTZAXG4/ Latade 400 5. Porla compra de 2 Nan3Optipro
XGxAOPOGX36 MxBA/GXSO/XGXxAGNOGRA4 XxS2/XXDx44 ; sabor vaínila. | Desarrollo lata de 800 g.

fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff ))s

”No afllca_para fórmulas lácteas F1 ni F2, ””Válido por ticket de compra. Los Ruroduclo; deben adquirirse en la misma compra, Precios válidos del 27 de enero al 2 de febrero del 2020 y/o hasta agotar stock
a nivel nacional a excepción de las bolicas ubicadas en Plaza vea, Vivanda y Tottus. Precios válidos para delivery (call center, app Inkafarma móvil y web Inkafarma.pe) a 9xoegaón de: precios con taeta oh! y C
promociones identificadas con (*). Stock mínimo de 500 unidades por producto en toda la cadena. Stock sujeto a disponiblidad de cada botica, Precios válidos para consumidor final, no válido iaara maYonstas, ni
convenios. Máximo 03 productos por diente por día. Las fotos de los productos son referenciales. Promociones no son acumulables con otras promociones y/o descuentos. ADVERTENCIAS Y/O PRECAUCIONES DE
LOS PRODUCTOS: BABYLAC PRO 3 POLVO: Alimento lácteo en polvo con 41 nutrientes, vitaminas y minerales. Antes de preparar la fórmula lave sus manos con agua y jabón. Limpie los utensilios a utilizar, Este
Eroduclo no es un sucedáneo de la leche matema, NINET SUAVE CUIDADO TOALLAS HÚMEDAS: Para uso externo, Maniener el empaque cerrado cuando no esté en uso. Mantener fuera del alcance de los niños.

n caso de presentarse alguna reacción alérgica dejar de usario inmediatamente. Puede causar imtación en los ojos, en caso de conacto con los gjos. enjuague con bastante agua, Mantener en un lugar fresco,
ENFAGROW: Este producto no es sucedáneo de la leche matema. En niños menores de 24 meses consulte con su pedíatra, SIMILAC 3 KID: Similac 3 no es ni intenta ser un sucedáneo de la leche matema. Es para
niños mayores de 2 años. Consulte con su médico, HUGGIES NATURAL CARE PURO Y NATURAL/ AJUSTE PERFECTO/ACTIVE SEC PANALES: Mantener fuera del alcance de los niños. Tirar los pañales usados
a la basura, nunca en el sanitario, En caso de imlación consulte a su médico, No se automedique, consulte con su médico. Inkafarma promueve el uso responsable de los productos farmacéuticos I)Áglsposmvos médicos.
NINET SUPER MEGA PANALES: Nunca tire el pañal al inodoro, Mantener fuera del alcance de los niños. Descontinuar el uso en caso de imtación ?' consultar al médico. Los Rañales descartables pueden incendiarse
si son expuestos al fuego, para seguridad de sus niños manténgalos siempre alejados del fuego. Para evilar sofocaciones mantenga la bolsa plástica lejos de bebés y niños, BABYMA PRONATAL: Consulte sus
requerimientos nutricionales es¿)ecí cos con su profesional de salud. Ng:£to <gara uso parenteral. No debe ser usado en personas con galaciosemía, Contiene ingredientes derivados de leche, soya y pescado. Registro . =
Sanitario: A34504 162 NAEKPR, NAN 3 CRECIMIENTOIOPTIPRO DESARROLLO: aviso importante: ”La leche matema es el mejor alimento fava el lactante”. Este producto no es ni pretende ser sucedáneo de la leche
matema, para niños menores de 24 meses de edad consulte con su pediatra. La organización mundial de la salud, así como el D.S. 009—2006—SA recomienda la lactancia matema exclusiva durante los primeros 6 x
meses de vida y lactancia continuada hasta los 24 meses de edad complementada con alimentos sólidos. NESTLE apoya esta recomendación. Recuerde, es importante lavarse las manos y mantener adecuadas
prácticas de higiene durante la preparación de los alimentos del bebé.


14 (ACTUALIDAD)

  

 

*HUAWEIL

Lanzan celular |
con tres cámaras

Q9 La compañía Huawel
lanzó en el Perú un
novedoso smartphone de
cámara retráctil, 
pantalla completa [full
view) para mejor
color y calidad de
fotos, y 
procesador de alto
rendimiento
que mejora

la vida útil de
la batería.

     

| | Qu1enseres¡stea
unricoheladitoen
¿;steveranoo' 
Elmaorconsumoseda
enlascalles.caminan
do.Elheladeroesel
ambulantemás
queridodel 
rú”.dijoaTro
melaespecia
Pelistade Nestlé
Perú,Sandra
Dongo.
Haymásde6milcarritos
heladerosennuestropaís,
son fuentedetrabajopara
muchas familiasyconsu
clásicosonidodecorneti
tallevanalegría yheladas
delicias.
CREMAO HIELO
Lapreferenciaesmayor
porlosdecrema(conle

 

  

 
  
 
 
  
   
 
   

Se trata del Y9s, que
está equipado con cámara
triple que incluye una
cámara principal

de 48 
megapixeles, una ultra gran
angular (cam>

po de visión de

QMA FUR1'E
Temperatura
llega a

grados

   
    

120 grados ur a
para fotos y ee
videos) y otra a ee
de profundi— este volverá a
dad. [IMM] — ©
*EN EL ANO

CONSUMIRAN
22 ¿ NÍULONTSS

 

*e

X En el Perú hay 6 mil
_ carritos de heladeros,
quienes son los
ambulantes más quendos

   
  
   
  
 
  
  
  
  
  

LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

alcanzar 30 grados. El
E e pl eie
E ciiaea e
0 eie dd ee
tiende a despejar hacia el
uee ee
EE e ie Edi es
máximas de 30 grados y
mínimas de 22 en la
EEE ie c
ps e
28 y mínimas de 23.
Afa
e ei ee
ei e ea g]
ie
Ap na

 
   
   
   
     
   
     
       
   
   

     
      

 

> En el primer 
operativo nocturno 'Volver
a casa', de la 
Municipalidad de Lima, más de 60
personas que viven en las
calles fueron 
empadronadas y recibieron diversos
servicios.

Mediante este programa,
realizado por la Subgerencia
de Bienestar y 
Promoción Social, se les otorga
a dichas personas 
asís
X Especialistas afirman que refrescan
y nutren, pero no reemplazan a la fruta

 

chey frutostanpe— sasyazúcar), mejor
ruanoscomo lúcu— aúnsitienemenos
ma,maracuyáyca— del00calorías.
cao), yporlatenden— 
”Elmercadohelaciadealimentación & deroestácreciendo,
saludablecrecela haymásheladerías
demandadelos artesanales 
yprodehielo(másaguay — puestasdeinnovación.Se
frutas, menosgra— 
proyectaquelosperuanosconsumiránmásde

4Omillonesdelitrosdehe
ladosesteaño.Limacon
centrael 
mayorconsumopercápita(1.Slitros),
mientrasqueporel 
surlideran ArequipayTacna
yporelnortePiura, 
Chiclayoy Trujillo”,precisó
Dongo.
Porsuparte,losnutri
cionistasseñalan que
— losheladosrefrescan,
puedenaportarpro
teínas, 
vitaminas,inclusocalcio,perono
sustituyenalafruta.
(Isabel Medina)

     

 

*PROGRAMA MUNICIPAL

”Volver a casa'

ra
personas de Ia¡<):aálle

 

tencia médica, gestión de
documentos de identidad,
Pensión 65, Seguro Integral

de Salud [SIS) y otros. — 8

 

PEDRO D'ONOFRIO
EMPEZO CON

Pedro D'Onofrio nació en
1859 en Sessa Aurunca,
Italia, Emigró a los 21 años
a Argentina, donde puso
un negocio de helados.
Empezó con una carretilla.
A los 29 años regresó a
Italia y allí se casó con
Raífaela di Paolo, con
quien tuvo diez hijos.
La pareja decidió volver a
Argentina, pero por error
tomó un barco que la 
condujo a Estados Unidos. A
finales de 1897, emigraron
a Lima, donde 
indus
m. trializaron su
', &. negocio.

 

    
   
   
   
     
     
 
 

 
  

 

 

*HAY 4 HERIDOS GRAVES

Camioneta se va al abismo |
y mueren 6 en el Cusco

TRAS CePTURA I')E SOT(:MAYOR
Caerán más miembros
de mafia en el Callao

    

ee ee
desde su último periodo
ul eie e a p i e
n ea a id

 

3 un

 

(> Edieee et ee ea
tro, de la Fiscalía
eni ea e
A e p e ee
Callao, indicó que en los
beeu rr en el
ee ii e
nes de políticos ligados
al exalcalde del Callao,

Juan Sotomayorl]uana la
cubana'), y la organización

ee eg i e
p eicie E
la red y le heredó la
maquinaria delictiva
E e on
exgerente general de
E Tee e
bn en
u a eie
N Corte Superior de 
Jusie E
CoblEicid]

criminal *Rich Port II.
DF ei c rs
oe le a s
la e t a
ISOTOMAYOR

CD La caída de una 
camioneta a un abismo de
100 metros en la 
comunidad de Maras, provincia de
Urubamba, en Cusco, dejó el
trágico saldo de seis 
personas fallecidas y cuatro con
graves heridas.

El fatal accidente ocurrió la
tarde del sábado, previo a
la jornada electoral, a pocos
kilómetros de las salineras

 
 
 
 

CLORINDA |NICÍOI;' YUDITH

USCA — YANAC
de Maras. El vehículo 
Mitsubishi de placa V4D—100
trasladaba a un grupo de
trabajadores de una 
empre
 
   
  

  

sa de sal y era conducido por

Michael Huallpayunca, quien

   

 

habría perdido el control.
Bomberos, policías y 
habitantes de la zona ayudaron
en las tareas de rescate.

Las víctimas son: Víctor A.
Usca Lucana, Clorinda Meza
Nacarro, Juana Rosa Mora
Núñez, Yudith Yañac 
Huamán, Olimpia Villafuerte
Usca y Karen Cayo Acurio. G


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

[trome |

Medicamentos genéricos:
ahorro y calidad

Con la salud no
se juega. Por ello,
te damos algunas
recomendaciones
para acceder a
estos productos.

ada moneda en 
nuestro bolsillo juega a
favor o en contra de la

recuperación de nuestra 
salud. Si tenemos que comprar
algún medicamento, lo más
conveniente es optar por

los denominados genéricos
sin marca que son de gran
eficacia en el alivio y cura

de diferentes enfermedades
comunes o complejas.

Para tenerlo claro, existen
dos tipos de productos 
farmacéuticos: los medicamentos
innovadores y los 
medicamentos copia o genéricos. A su vez,
los genéricos son de dos tipos:
los genéricos ”de marca” y los
genéricos en Denominación
Común Internacional (DCI), los
cuales son la alternativa más
económica y de alta calidad.

Entre los genéricos en DCI,
que pueden llegar a costar

  

RECOMENDACIONES PA

(aAVISO) 15

 

PUBLIRREPORTAJE

 

hasta cinco veces menos que
un genérico de marca, se
pueden encontrar productos
sumamente útiles, como el
ibuprofeno, paracetamol o
amoxicilina. 
Lamentablemente, en el Perú aún existe
desconocimiento sobre su
efecto y calidad.

Según la encuesta Pulso
Perú de Datum, publicada en
julio de 2019, el 50% de la

 

©© Solic¿tar;l|

nombre del
% genérico. En
una farmacia privada 0
pública puedes pedir a
quien te atienda que te
brinde el nombre del
medicamento genérico
en DCI que buscas.

Los genéricos son de dos tipos:
los de ”marca” y los genéricos
en Denominación Común

Internacional (DCI).

población prefiere comprar
un medicamento de marca.
Por ello, Rubén Espinoza, jefe
del Departamento de Salud
Pública, Administración y
Ciencias Sociales de la

— Obligación
m en las boticas
y farmacias.
Las farmacias y boticas
públicas y privadas a
nivel nacional tienen
la obligación de
comercializar varios
genéricos.

Universidad Peruana 
no Heredia, afirma que es 
necesario educar a la población
sobre las ventajas de los 
genéricos y así ir desmitificando
que estos son pelígrosos

RA ACCEDER A UN MEDICAMENTO GENERICO

   
  

— Revisa el

listado de
medicamentos

priorizados. Esta lista

ha sido definida por

el Ministerio de Salud

(Minsa) según diversos

criterios. Está compuesta

por 35 medicamentos.

0 que no tienen efecto en la
salud. El catedrático deja en
claro que los controles de 
calidad en el país son igual de
estrictos para un laboratorio
que produce un 
medicamento de marca como para otro
de genéricos.

A continuación, te 
compartimos algunas sugerencias
para acceder a medicamentos
genéricos en DCI en el Perú. e

    

Comparación
de precios. Para

comparar precios y
conocer los nombres de los
medicamentos genéricos
priorizados puedes visitar:
http://observatorio.
digemid.minsa.gob.pe/
medicamentosesenciales/


16 (MUNDO)

 

Gatita es
una ”diabla'

€,9 A 'Perdita, una gata
que se encuentra en
adopción en un refugio
de animales del 
condado de Mitchell [Estados
Unidos), nadie quiere 
llevarla a casa porque es
considerada una 
verdadera 'diabla'.

Es que anteriormente ya
tuvo hogares adoptivos,
pero su 
comportamiento llenó de susto a sus
dueños. Ellos dijeron
que ”le gusta mirar 
fijamente como si te odiara,
lanzarse sobre uno para
arañarlo y encontrarse al
acecho en lugares 
oscuros”. o

27 DE ENERO DEL 2020

   
    
  
   

El parque de diversiones 
'Disneylandia' de Hong Kong anunció
que cerrará sus puertas hasta nueva
orden, debido a la epidemia
de neumonía viral 
(corott ea
China. Recientemente, en
Gn es sr ie
E eie
alto de alerta sanitaria. '

”Como precaución y de 
acuerdo con los esfuerzos preventivos
desplegados en todo Hong Kong.
pr ei eie a
: — que 'Disneylandia' por el bien
de la salud y la seguridad de
ea pd
personal”, informó el 
referido parque a través de
un comunicado. £

in le KONG hl

*Disneylandia'
cierra por plaga

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

avión Boeing 737—800,del quequedó 
perdidamenteenamorada hace unos meses en el
aeropuerto de Tegel (Berlín, Alemania).
Segúnella, fue'amora primeravista: 
”Esemomentofueel máshermosodemivida y cuandoestabacon
él disfrutamosnuestrotiempojuntos, nosbesamos
yloacaricié”señalólamujeraldiario The Mirror”
MicheleKobkeafirma que haestado'saliendo'con
elavión y hadecididocasarsecon élen PaísesBajos.
Ellainclusologróun permisoespecial paravisitar
asu'amado'enel 
hangardondeledabanmantenimiento.
Losexpertosin
dicanque 
Michelesufrede'ob— %
jetofilizunafor— © 

ocurade amor. En marzo próximo, 
MicheleKobke(30)contraerá'matrimonio'conel

XAFIRMA QUE FUE AMOR A PRIMERA y madésiracciónto: — )
VISTA Y DISFRUTAN DE SU TIEMPO JUNTOS' 3233:53;f3¿:%23&?…o*“'"o'"'= [ .
KOBKE[30)

*ESTADOS UNIDOS *=

Justin
con ”depre'

em Durante la 
presenG$ tación de su nuevo
disco 'Changes, en 
Estados Unidos, el cantante
Justin Bieber preocupó a
sus millones de fanáticos
al confesar que 
pade
ce de depresión, mal que
viene superando.

”Ni siquiera creo que
deba estar vivo”, dijo

el intérprete de 'Baby',
quien, en otro 
momento, agradeció a Dios por
ayudarlo a salir de la
oscuridad. Agregó que
estuvieron a su lado su
esposa Hailey Baldlwin y
su representante 
Scooter Braun. o

Lima 107.1 Arequipa 94.3 Chiclayo 105.1 Piura 97.9 Huancayo 93.5 — Trujillo 106.5 y más

 


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (AVISO]) 17

©
I.ummgo com

 

* BCPo*

   
   
 
      
  

 
 

DSCTO.

En toda la tienda

K ENNETH CoOLE

 

. : REACTION
Ventilador 1
Babel Re ; Lentes de sol
$/249 | DESDE

S/ 159oo s/ 49

  

DÍAS LUMINGO CON BOP: Promoción válida del 27 al 31 de enero de 2020 y/o hasta agotar fondo promocional, 20% decto.
MWMWGMYMWPWWWmmmmmhmrw…mm%mmmmh Descuento apica después de
%rogoyt:&n mutable cón otras promociones y! tos. Stock máximo de 1 promoción habeente. referencaa
PLICA MHLLAS LATAME; Promocón del 27 enero ol 20 de de hasta agotar para todos los uctos de la tenda
chentes que cumplan con las siguientes condiciones podrán r Máas LATAM Pass 1.— tengan tarjeta de crédito y/o dóbto BCP que acumulen
2 …D1M“LAT»APMW…SMG…W…WW uTmmaounm…aum…ammm wr himingo com

pago, devoluciones y demás . u…dol…l"60 OM se los lérminos WWGQLWINGDCÚM…
sblo m…m…wb&¿wm…om…ooa de Extra Hoo?:£aunrluni¿um…u
m m…:1wwndowdoú?…h& …a¡uumy es
m-nm Pass publicado en hizps Av Iatarm convies_pedatam minos—y—condiciones ión sobre la campaña — Ingresa a
— Contéctanos al comeo contigodbiumingo cóm — …uau¿oom…………uwuuama como másomo 20 días útles
…ah…e…mu……ammu…


      
  

18 (DEPORTES)

Fermando Pacheco
LA ROMPE CON LA SUB 23,
AUMENTO SU VALOR DE MERCADO Y
LOS HINCHAS DEL FLUMINENSE YA
SUENAN CON SUS JUGADAS

rmenia.— Este'Guachimán'no está paracuidar,

sino para que lo cuiden. Fernando Pacheco seha

convertido en pieza fundamental de la selección

ub 23 enel Preolimpico y enla mejorinversión

del Fluminense. El extremo peruano, 
queusalacamiseta 10 fue desequilibrante ante Paraguay y participóendos
de lostres goles peruanos. Porello terminó como 
lafiguradela cancha para los medios internacionales. Además,
suvalor de mercado se incrementó rápidamente y 
alcanzalos 400 mileuros cuando hace un pardeaños erade 175
mil. ”Fluminense se debe estarfrotando las manos poruna
venta a futuro” describió el diario”AS. Mientras tanto, en
Brasil, hinchas del'Flu' yaempezaron a soñar, ”Traigan un
'9' que Pacheco sevaa cansarde darle pases' ”el peruano
esrápido, encarador y valiente. Buenfichaje”, fueronalgu 

   

XELA WEB del diario 'AS' de España

nas de las frases delos 'torcedores' del Tricolor” l x. lo consideró 'el distinto' de Perú. 5 M :

Porsu parte, Pacheco envió un mensaje para el Perú. ”Si ”e A A . —— XCINCO GOLES anotó en su paso . — ,% ,7 » — — :
estamos juntosno hay nada imposible, Sigamos asíde uni— o. M z % porSport¡ng Crstal. , E ” pt mm =
dos, dejando todo pornuestros colores. Todavíaquedaca— xá/ <3 o m” '

mino porrecorrery daremos el máximo de nosotros. ¡Arri— mne — 

ba Perúl”, posted en sucuenta de Instagram. o

sotmunnes cenó sunisracias AMBI
SE PICO EL ZANCUDITO EN LA 0S

Armenia.— Acción y reacción. V UE ST A

Las duras críticas que recibió
por sus partidos en el Preolimpico
llevaron al delantero Christopher Armenia.— Afina la melodía. El DT de
Olivares a tomar acciones y una la selección Sub 23, Nolberto Solano,
ha sido borrar todas sus fotos mañana se juega su clasificación ante 
Urupúblicas y solo dejó sus historias guay y haría algunas variantes en el once.
dentro de su perfil de Instagram. El volante Jairo Concha reemplazaría a José
Además, el Zancudito' colocó Rivera, mientras que Sebastián 
Gonzauna frase para quienes lo fusti— les Zela irá por Christopher Olivares. Otra
gan por su falta de carácter y gol. opción sería que Dylan Caro ingrese como
lateral izquierdo y Marcos López avance
algunos metros en el campo. El 
zague
”Mi futuro está en manos de Dios

y no en boca de la gente, Para
ro Eduardo Caballero, por decisión técnica,
cedería su lugar a Jose Luján. o

   

que quede claro”, escribió en la
misma red social, o

 


  
  
  

E3 (DEPORTES) 19

Monterrey.

Las sirenas de DEL SAQUE rad¡ca en 
Colomuna 'Patrulla” siguen somos cameci— —— , *N bia y trabaja en
escuchándose a ta... LA FIRME W y m el club Río Negro
pesar de los años. El QUE la Sub—23 Águilas, 
estuperuano Gerónimo remontó un 2—0 POR: EL BOMBARDERO VO en el partido

Barbadillo recibió
un homenaje de
los Tigres, la noche

ante Paraguay, de los chamacos
pero debe mejorar harto en de Nol. Cuando se cruzó con
el juego si quiere intentar cla— — un grupo de hinchas, todos lo

del sábado, en sificar al cuadrangular final. saludaron y se jamoneó con
la antesala del Tres centros mataron a los el tango de que como 
técnipartido ante Atlas ,GBRÓN¡MO guaraníes porque el arquero — co su estilo es más vistoso,
y la ovación de regaló dos goles y el mar— Que haría jugar mucho mejor
todo el estadio. RECIBI cador izquierdo la metió en a la selección. Es antipático
El exdelantero se %%…ñg c|prop¡o arco. No basta con _ al mango. Agrandado como
saludó efusivamente 1 desiquilibrio de Fernando muchos. Así es... ME LO
con el técnico Pacheoo, el empuje de Gon— CUENTAN Y SÍ LO CREO.
Ricardo Ferreti y posó . zales Zela y las ata|jadas del La 'Muñeca' le bajó el dedo
junto a los dos títulos . ' 0 7 s : portero Renato Solís para a 'Mpaché' y por eso sacó la
que ganó en las 22 , — guerrear y competir. Tam— cola del Rímac. El extremo

 

poco quiero ser mezquino y ni bien le apareció la oferta
aplaudo que hayamos sido de Brasil se arrancó en una.
efectivos con los errores del —— Yo considero que ese 
colorival, Pero repito, no podemos _ radito no ha hecho ningún
perder un tiempo y reaccionar _ mérito para chapar un cuadro

temporadas 1977—78 ¡ — — .. ,
y 1981—82. El popular .

'Jerry' marcó 59 goles
y se ubica entre los

5 grandes artilleros

 

históricos del club, solo con ganas en el segun— rande. Encima en sus 
con”No es la [gente de) do. No alcanza para ni mela. erencias es un caso. Pierde y
Tigres, no es la de Ya nos pasó en los Paname— — agradece a sus jugadores. La
*Rayados La mejor ricamos y ?ue no se repita pega de buenito e 
incondicioafición es la ciudad en el Preolimpico. Yo no me nal. Los tibios y que quieren
de Monterrey”, emociono con una victoria, uedar bien con todo el 
muncomentó 'Patrulla. 3 yo disfruto objetivos y sue— o, para mí no son de fiar.

ños cumplidos. Sí, señores...

Ayayayayay... Me voy, soy
EL ”CHOLO” FANO, quien

fuga.

     

¡Destaparon y ganaron
1 Scooter!

DANIEL Escosar NiBlA BarRiENTOS

AUGUSTO venecas JneNNv Raminez rocío AA

¡TÚ también destapa y podrás ganar
UN SCOOTER DIARIO con San Luis!

©0B 14008 aicarí de R0 em 300 em


20 (AVISO]
trome E
NES 27 DE ENERO DEL 2020

   

 
         
 

i Para debes 
pletar una de 105 5 filas
que 5e

com

con la , qu
entregaró¡unto a tu 
diari?
   

te al

Si GANASTE comunica
p.m.

de 9:00 a.m— a 6:00
de lunes 0 domingo


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 [m fAVISO) 21

ya 30
ay ie * 3 *

. u
ys d 498
e u 75

a o

 


22 (DEPORTES)

os —Yal cielo sefueronlos
aros, unapelota, aquellaszapatillas,

 

los tiros de tres puntos... Se fue Kobe
ryant Elincondicionalde 
LosÁnge
les Lakers por20 años. 
Elespectacularbasquetbolista ganadorde cincotítulos de la
NBA, dos oros olimpicos conel'dreamteam'
de Estados Unidos, amoroso padre eídolo
de los niños, fallecióayerjunto a su pequeña
hijaGianna (13) y siete personas 
másalestrellarse el helicóptero en el que sedirigíana
verun partido debaloncesto,
Bryant, de 41 años, yretirado dela NBAen
2016, sehizoleyendadesde que se convirtió
enel másjoven de la historiaen 
lograrunfichajeen la Liga Profesional, con17 abriles en
1996. Vivió enltalia, volvióa Estados Unidos
ytuvocomometa superaral legendario 
MichaelJordan.
La'Mambanegra”, como seleconocía, se 
levantabaa las 5 de la mañana, ensayabatiros
cuatro horas, iba dos al gimnasio, 
almorzabaencasay volvíaalas prácticas. En abril del
2016 se retiró haciendo un récord de 60 
puntosante los Utahjazz, llorando sin parar, y
generando el aplauso mundial. Un año 
después, LosÁngelesretlró lasdoscamisetas
queusó:la '3'y 24'
Ayer.alrededordeIas10a.m.,elhelicóptero
llamado'Mamba Chopper —al parecer— tuvo
unafallaenel motor, cayóenuncampoa65
km.alnoroestede LosÁngelesyse 
incendió. Los equipos derescate llegaronysolo
habríanencontradocenizas. Cientos de 
chas se reunieron en el Staples Center 
—dondejueganLos Lakers— yllevaroncoronas de
floresy pelotas de básquet.
KobeBryant buscaba a partirde ahídisfrutar
delav¡daf)ersonalyfamlhar Perono pudoy
elcielo lo llamó a suequipo

*KOBE es el cuarto máximo anotador
¿Fa h|st3rla de la NBA (33,643 puntos).
unto a Shaquille O'Neal, Gary
on Q/ Karl Malone Ios ”A magmf¡cos
os ake
L24 DE AGOSTO se celebra el 'Día
de Kobe? en Los Angeles porque usaba
s camisetas '24o y
RYANT tiene Ia se unda máxima
anotación en un partido (2006) cuando
izo 81 punto: ¿a os Raptors.
0 ACUDIO a las 0||mp|adas de

 
  

A

Sidney 2000 porque se casó.

 

*GANÓ PREMIO DE LA ACADEMIA POR
CORTO BASADO EN SU HISTORIA

= AL ESFUERZO

© El astro de Los Lakers, además de ganar cinco anillos de la NBA
e innumerables reconocimientos individuales, también sumó

a su vitrina un premio Oscar de la Academia de Hollywood. Fue en
2018 en la categoría al mejor cortometraje de animación por 'Dear
Basketbal' [Querido Baloncesto), basado en la carta que escribió
Kobe Bryant al retirarse de la actividad en abril de 2016. 
Cuen
ta la historia de un niño que juega en su dormitorio a encestar sus
medias, soñando en convertirse en profesional y donde se destacan
valores como el esfuerzo, trabajo y pasión por conseguir su sueño. ©

  

EL A¿)|ó$ A UN

O *comaoc¡ón

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

Más que
devastado...
mi hermano
mayor...
Simplemente
no puedo
creerlo”

PAU GASOL,
BASQUETBOLISTA

¡No mejodas!!
¡Me he quedado
pálido!! Mi
pésame a

su familia,
amigos”

IKER CASILLAS,
EXGOLERO DEL
REALMADRID

Descansa en
paz, Mamba”
GERARD PIQUÍE,
ZAGUERO DEL
BARCELONA

Todavía no
puedo creer
lo de Kobe
Bryant”
USAIN BOLT,
ATLETA
JAMAIQUINO

W

Kobe Bryant fue despedido por amigos

y deportistas que admiraron su 
carre
ra. En Francia, Neymar formó con sus dedos
el número 24 —en honor a su camiseta— para
rendirle homenaje, tras anotar con PSG, que
ganó 2—0 al Lille. Lionel Messi posteó: ”Se

nos fue un genio como pocos” y recordó una
foto donde grabaron un comercial. 
Maradona publicó: ”Se van todos los buenos. Hasta la
vista leyenda”, y Cristiano Ronaldo tampoco lo
olvidó: ”Muy triste de escuchar las 
desgarradoras noticias sobre la muerte de Kobe y su
hija Gianna. Kobe fue una verdadera leyenda
e inspiración”, señaló. o


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (AVISO] 23

 

 
     

¡No + 5EE
tus cupones ,
nal Completa la FRASE GANADORA y gana el premio

que le corresponde ¡AL INSTANTE!


24 (DEPORTES) m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

— ”NO ANDO
PERSIGUIENDO —.
A NADIE'

DT GREGORIO PEREZ DESCARTÓ SEGUIMIENTO A CREMAS
PARA EVITAR FALTAS DISCIPLINARIAS

avoz de la experiencia. Gregorio Pé— _ conungrupo y larespuesta que deborecoger.
rez, técnicode Universitario, nose Públicamente no hablo de nadie y menos de
hacedramas conla disciplina que miclub”, señaló el DT uruguayo.
debe haber en el plantel y pone pa— El plantel entrenó ayer porla mañana enel
ñosfrios a los excesos. ”Realmente _ 'Monumental' yporlanoche concentróen un
creo eneljugador, enel serhumano. Elcom— hotelde San Isidro. Las novedades en el 
onpromiso está en el entrenamiento, en la con— ceque mañana enfrentará al Carabobo, por
centración, enel partido. Amínomeinteresa larevancha de la Copa Libertadores, serán el << me ”
la vida personall, no ando persiguiendo a na— ingreso de Jesús Barco por el lesionado Ra— *HIJO DEL ”MUDO' LA
die. Puedendarse situaciones ono, peroyono_ — fael GuarderasylapresenciadeLuisUrrutipor — ROMPE CON CRISTAL

entro en ese tema. Sé lo que tengoquehablar — Alejandro Hohberg. a RAZ N
, CORAZÓN

 

 

   

Debemos mantener nuestro arco en ZO C !oj 3 |
cero, hay que controlar a Tortolero que AEUNIVERSITARIO puso a la venta 50 mil = 0 =
nos complicó en la ida ntradas y llevan vendidas 40 mil para el CD Alberto Rodríguez tiene
FEDERICO ALONSO, CENTRAL DE 'U' duelo con Carabobo, el corazón celeste,
+to N ' El 'Mudo”' también se ha
*DE LA HAZA ASEGURA QUE BOYS MARCARÁ DIFERENCIAS *DESCARTAN FICHAJE DE QUEVEDO 3:,o5¿?¿f¿33'3$f3¿o…m
CIERRAPUERTA EN MATUTE ;
para nadie es un secreto
G> El tema Kevin Quevedo se que sus raíces están en La
CD En el puerto no se quiere volver a ofr cerró en Matute. El delante— _ Florida. El defensa festeja
la palabra salvación o permanen— ro no se pondrá la blanquiazul en orgulloso que su hijo Fabio

cia. Paolo de la Haza confía que este año
se escribirá otra historia en Sport Boys.
”Sería conformista si solo pienso en 
mantener la categoría, Boys es un grande, lo ha
demostrado por su gente, por la jerarquía
que tiene, Tenemos un grupo, no estrellas,
todos somos obreros y esperamos lograr
cosas importantes. Desde el primer partido
marcaremos diferencias”, aseguró el 
volante rosado. En la 'Misilera' aún no cierran los
fichajes y no se descarta la llegada de un

2020, luego que la directiva 
descartó totalmente un acuerdo
económico. El atacante esperaría
concretar una oferta del extranjero.
”No entiendo cómo estamos casi
febrero y [Quevedo] está sin 
equipo. Debe tener algo guardado o
se está confiando en su edad o su
buen fútbol. No sé qué está 
esperando”, comentó el golero Leao
Butrón en entrevista con ESPN

viene destacando con la
Sub—13 de Sporting Cristal,
y ayer anotó dos goles a

la Liga Interbalnearia de
Uruguay en el torneo Fiesta
Evolución organizado por la
Conmebol. ”Tener un padre
futbolista me ayuda porque
a mí me gusta jugar y a él
también. El es profesional

y me da consejos”, contá el

  

 

  
    

 

volante creativo. Perú. o primogénito del Mudo' — G
pTENUEVO Rie PANAMERICANA …1|W 'E8cmm SJMP.AUPO
a3i204802

© FONDAVISOS ton 708—0999| eo e ¡caimy a£5fÍ%% asnes mt mn

STI.IIIITI COMAS HUEVO PALO ] ye CHIMO Torace” 10.CHN 1 so151 pastddasa E 967376317 5?5%'1'£%*£8 a'¿;z=o;5o;;

ee a e d e a e e e a

Netolectora aavegoría sidr72278 910893185 ñazoe1… 5324lg$ñlí 35%%%*9%“£é 913964197 iio24639003 e g ta …m¿%m¿"3 J1/ 11 sercortas

km SJM a ps s ( ¿"ee%ñ*f&'¡'5 a 9mmus I!… e W m
1*m32¡43¡*s"o M mmu Leonor e o9784 0MIMICOS
o14024214 waas7oe Bisigd7es osdtidess 9az47o742 9so4ssa1n oartil 254 951323312 lr K& 988197 8323533% 914939286

9ez onon so…o m NUNN5!!& Íaw “c…%“ © I" …|5 N UCERO
5Ús¿ua5es y, 933223706 4093558942
'!m¿r eo pr m daraar00 956086175 9124 9 0338348 839839812 OB4202722 | HT M21 922610618 $923860869


 

*PRESIDENTE DICE QUE LLEGA
LIBRE Y ESPERAN SU PASE

PIQUITO EN

Buenos Aires.— Palabra autorizada. 
Car
C© los Zambrano con pi
pie y tres cuartos en

Boca Juniors, según confirmó el presidente
del club, Jorge Amor Ameal, en una 
entrevista con Canal 26 Noticias, ”Viene libre y
tienen que mandar el transfer”, señaló el
directivo, Lo cierto es que el zaguero 
estamparía su firma entre mañana o el miércoles
dependiendo que el Dinamo de Kiev envíe la
documentación,
De otro lado, el titular xeneize también se
refirió a Paolo Guerrero. ”No hay problema
para comprarlo, el tema es su salario”, 
aclaró. justamente el 'Depredador' anotó ayer
con Internacional su primer gol en el 2020. El
'9' definió de cabeza a los 70' y el 'Colorado'
derrotó 3—1 a Pelotas por la 2o jornada del 
Torneo Galcho. o

*REAL MADRID —ANÓ CON GOL DE
ZAGUERO Y TOMO LA PUNTA

NACHO BATUTEA

A ”

LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

DATA

y

RONALDO LLEGÓ a las ocho

fechas seguidas anotando en el
”Calcio'.

Melbour
GD me.— Cuestión
de tamaño. Novak
Djokovic sacó
a relucir su 
clase en el Abierto
de Australia y
venció al 
argentino Diego 'Peque”
Schwartzman por
6—3,6—4 y 6—4,
para pasar a 
cuartos de final donde
se enfrentará al

G9 Valladolid.— Tuvieron que pasar tres años para que Real canadiense Milos
Madrid le quite un liderato al Barcelona y eso sucedió en la — Raonic. 
'Nole'llejornada 21. El '”Merengue le ganó 1—0 a Valladolid (16o con 22) y . ga a cuartos de un
sumó 46 puntos, tres más que el Barcelona que cayó el sába— — Grand Slam por
do 2—0 contra Valencia. El único gol lo anotó de cabeza el lateral — 46o vez, la 11o en
Nacho [78). El equipo de Zidane es también el menos goleado — Melbourne, donde
en las 5 grandes ligas de Europa con solo 13 tantos encajados. . espera conseguir
Por su parte, Atlético de Madrid (5o con 36) continúa en caída el récord de ocho

libre y solo igualó 0—0 de local con Leganés (19o con 15).

3 — títulos este año. G

*DJOKOVIC PASÓ
A CUARTOS EN
AUSTRALIA

 

ABUSIVO
CON EL
”PEQUE”

        
   
    

(DEPORTES) 25

  

N Apoles.—La 'cosanostra' nonegociócon unCristiano y 
l
 

quidó” sus sueños. En la tierra de la camorra; 
laJuven
tus perdió2—1 ante Napoli(12ocon27), aunquemantienela
) puntade la ligaitaliana(51)porsobreInterde Milán(2ocon
48).

En unambiente caldeado; dondeel técnico Mauricio Sarri 
fiadoporlos hinchas locales(dirigióa Napolihasta2018) y 
dondea Ronaldoel VAR leanuló un gol alos 53, el local pegóprimero
ydosveces: PiotrZielinskitras un rebote(63”) y luego Lorenzo 
signe de volea (86”) castigaron a la ¡Vieja señora' 
quelogróeldescuentocon 'CR7'alos90”

Horasantes, Intersolohabía igualado 1—1conCagliari(?”con3)
ensucampo. Lautaro Martínezabriólacuenta 
tasalos 30) pero Radja Nainggolan logróelempate (78”). Enel 
final, el goleador argentino insultóal árbitro y fueexpulsado. o

ee r
r e

 

pr . perte

GD Cosa de valientes. Liverpool deberá jugar un 'replay'
por la cuarta ronda de la Copa FA, luego de 
desperdiciar dos goles de ventaja ante el humilde Shrewsbury de
Tercera categoría que logró al final un 2—2 y casi lo gana.
Curtis ]ones?15'] y un autogol de Donald Love (46') tenían
arriba al equipo de Jurgen Klopp, pero Jason Cummings (65*
y 75 mandó todo al desempate. Quienes sí avanzaroón 
fueron Manchester United que aplastó 6—0 de Tranmere Rovers
y Manchester City que demolió 4—0 a Fulham, o


  

26 (FAMILIA)

m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

  

—— Hielo para
el calor

  
 

 

Protector
solar

  

 

 

 

 

 

sl CL u ie
utiliza un

labial de t
natural para
ei eie oe
ob a
maquillaje.

eg ecicie
ee
waterproof, es
importante en el
verano. Además,
iii c

: peinándolas con

+ un gelcon color, +

[
colores que más
pr
y úsalos para ótt ie
maquillar el los tonos deben
párpado superior : hacer contraste
de los ojos. o ie
+ superior.

E eie
Tei
oe ra ie VA

n esta temporada

de sol y calor, no hay

nada mejor que darle

un toque de alegría a
nuestro maquillaje. Por ello,
lo último en tendencia son
las sombras y delineados
de ojos en colores neones.
La maquilladora de NYX
Professional Makeup,
Raisa Ríos, explica que
este estilo combina a
la perfección con todos
los tonos de piel, pero
debe ser usado de noche,
en una fiesta de verano.
”Los colores de moda son el
turquesa, rosa neón, morado
o amarillo neón. Estos tonos
deben usarse solo en los
ojos”, agrega la experta y
explica el paso a paso de esta 4
nueva tendencia,

    
  

INGREDIENTES +1pimiento cortado PREPARACIÓN
+V kg de fídeos de tu enjuliana —— Cocinar los fideos y 
reserpreferencia +1taza de arvejas var. Calentar el aceite y freír
+1 cebolla en juliana sancochadas — la cebolla, el ajo, tomates y la
+2 dientes de ajo picados +1atado de espárragos pasta de tomate, Saltear por
+4 tomates pelados cocidos 5 minutos, Incorporar el 
zapay picados +1cda. de albahaca llito, el pimiento, las arvejas y
+ cda. de pasta de picada los espárragos. Cocinar unos
tomate minutos más, añadir la 
alba
+2 zapallitos italianos haca, mezclar y servir con los
o'í en cubos y con cáscara fideos.

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 

sEREA
Antes de exponerte Pon un cubito de hielo
© in mn /
al sol aplicate un < — s en tu muñeca o cuello. £
acondicionador libre de 5 e Enfriar estos dos puntos X' |. y Lentes OScuros
enjuague y con filtro UV. e de pulso te ayudará a ¿ 0 ©) Así como lo haces con tu piel, también debes I
Protegerás tu cabello todo 3á refrescarte del intenso ¡=——_—J — ;ow proteger tus ojos. Usa lentes de sol que tengan
el día. |= calor. ” 7 e=>= ”” iii * — protección UV para no dañar tu vista.
?LÚCELO CON ORGULLO p
( [ SALUD Y
BIENESTAR 
Yacomo Casas
Nutricionista” CNP 1619
I, 1 CUANDO VAS A
CON CO |—ORES NEON jrl
El gran problema
©)> cuando estás a 
dieta es salir a almorzar
POR: FRANCESCA BRAVO PASO1 A ei H bi E bi E] o cenar con tus 
ami
gos del trabajo o un fin
de semana con la 
familia. Al momento de elegir
adónde ir se piensa en
todo menos en un 
servicio buffet. Error, porque
el mejor lugar a visitar
cuando estás a dieta es
precisamente ese.

Lo primero que debes
hacer es tomar agua,
caliente si es posible, Lo
siguiente crees que es ir
por las ensaladas ino!,
lo siguiente es ir por las
carnes, con guiso o sin
guiso, a la parrilla o al
carbón da igual o 
hasta frita.

Si no te gusta la carne
ahora podrás 
encontrar soluciones veganas
como el tofu. 
Seguidamente debes ir por los
vegetales, los cocidos o
crudos, nunca los 
encurtidos porque tienen
mucha sal y te pueden
hacer retener líquidos.
A estas alturas ya debes
estar satisfecho y, si no
es así, busca fruta 
picada y listo. Te cuidaste

y no dejaste de ir a un
lugar común con las
demás personas.

eal
p o


LUNES 27 DE ENERO BEL 2020 m (FAMILIA) 27

 

 

         
  

:ENESTEVERANO lugares con agua dulce como puede ser debajo de
— como son los bordes piedras o en los huecos de
de las piscinas o en las los árboles. No introduzcas
orillas de los ríos, Para tus manos en esos sitios.
evitar sus picaduras Y si ves una, es mejor
se aconseja utilizar que te alejes, Si llegara a
mosquiteros en las picarte, acude al médico de
ventanas, no echarse inmediato.

perfumes duices, usar OEvita bañarte en las
ropa de manga larga y zonas donde han sido
tela ligera, así como un detectadas las medusas
repelente (solo en niños o malaguas. La picadura

31

   

 
   
  
  
 

 

mayores de 2 años). de estas especies libera
© A las abejas y un líquido que produce
| verano nos motiva avispas les atrae la ropa un intenso picor, ardor y
X E | aira las playas o a de colores vivos y los dolor.
…m£ excursiones al campo _ olores fuertes de colonias,
para disfrutar del comidas y del mismo POR: MARITZA LLANOS
$oMR sol. Sin embargo, en estos cuerpo, Si se te acercan, no
Y… lugares estamos expuestos _ las mates. Solo aléjate de
a sufrir picaduras de ellas rápidamente, sin hacer
DE mosquitos, abejas, arañas movimientos bruscos. El
MANG A y medusas que pueden repelente ayudará a que no
afectar nuestra salud. se te acerquen.
LARGA Ante esta situación, G Otras picaduras
— SE R A N médicos de EsSalud nos frecuentes en verano son
— brindan las siguientes las mordeduras de las
BU EN OS recomendaciones: arañas, Estos animales
A¡_ | ADOS © Los mosquitos abundan _ suelen esconderse en
en verano y proliferan en lugares oscuros y frescos,

+ De 20 años de experiencia al cuidado de su SOMOS FABRICANTES

x4 Próstata1l AUDIFONOS

SanMarcos

ESPECIALISTA EN DIAGNÓSTICO Y TRATAMIENTO
DE LAS ENFERMEDADES UROLÓGICAS

pr.Eunab HrsH — | | INVISIBLES* >.

Magister 00280 — Doctorado 0115 PRÁCTICAMENTE INDETECTABLES
1 535

» IMPOTENCIA SEXUAL 22
— DISFUNCIÓN ERECTIL 7 LIBRESEPLOMO s,
* FALTA DE DESEO SEXUAL 48 x rt
(A * EYACULACION PRECOZ u > E
— SEXUALIDAD DISMINUIDA fsricaciÓN Tr oe
W . INCONTINENCIA URINARIA 2 | SAuDIProNne — ”EES 

ror su comena,

centrO audIGLÓSICO

o CÁNCER DE PRÓSTATA Y GENITALES TEEno 1O ela A lEMANA

p
Prevención, detección y tratamiento SEDES LIMA id 10 a5al e eranota) (054)299977 Av. El Eército 107 Frente a Calle Quesada

sucursaL 983—402—173 Cobrera Vuldu A16 Pablo VI La Pompillo

los Ruiseñores 476 Co. Los Zafiros 204 0f.4ol Urh.Stu.Inés

i en

CONSULTA ME A DE LUN. A VIR DE 6 PM A 9 PM vñ'£g¡oí ¿u¿¡e Á?"-"?:é s

Jr.—Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA E FF t (o,")¿%¿,,3 pty
(Espalda Hospital del Niño) LIMA WWW.ESPECIALISTAENPROSTATA.PE Cale qnaico de Povla Uggnias 513

Av. rado Es |84 Of 203
SANTA ANITA (OT)5A3 9298 | (074) 222114 Alfonso Ugarte 67
SANTA ANITA o¡5¿43 9298 (044) 293206

 

 

 

 


 
 

| 27 de enero de 1945, el ejército soviético entró en

el brutal campo de concentración de Auschwitz,

actual Polonía, después de la derrota alemana en la

Segunda Guerra Mundial (1939—1945). La Alemania

nazi de Adolf Hitler (1889—1945) creó varios de estos
centros de exterminio, dispuestos a erradicar de la humanidad a
a jud¿os, disidentes polític0f, homosexualef… gitgmo|s, edntlre P e y k
muchos otros grupos sociales contrarios a los ideales del

F;aríido Nacionalsocialista. Aquí cinco x EN EL 7So AN|VERSAR|O (p2 E
e los más importantes.

LIBERACIÓN DE AUSCHWITZ

   
  
 

O SACHSENHAUSEN

Ubicado en Brandeburgo 3
[Alemama) Entre 1936 7
y 1945 más de 200 mil !

   
  
 

O MAUTHASEN

Situado en Austria,
Dentro se fabricaba
municiones, armas y

  
  

AUSCHWITZ

partes de aviones, A ese
lugar fueron enviadas
las clases más altas
judías e intelectuales
para exterminarlos, El

  
 

e pacHAU

presos 'vivieron' alli. Con
la ocupación soviética,
fue transformado en un
campo donde se recluyó a
presos políticos, militares

[ oravensBrúckK

— Este campo, exclusivo
; — para mujeres, fue abierto

  
 
 

 
  
 
 
 
 
   
  
  
 
 
  
 
  
 
   
 

lugar hoy puede ser ; Fue el primer campo y funcionarios del II Reich. —i— en 1939 y tenía como
60 kilómetros de visitado. ; que se abrió, en marzo Hoy se ofrecen tours y el —— ? actividad trabajos de tejido,
Cracovia, fue el campo ; de 1933, Está ubicado acceso es gratuito. ¡ — cestería y confección de

” uniformes. Fue liberado en
3 1945, Cientos fallecieron

= mmm D ___ — pordesnutrición, cámara

a ”m — f Y” —— de gas o experimentos

— — médicos. El recinto, que
ubica a 90 kilómetros de
Berlín, es visitable.

: a 13 kilómetros del
noroeste de Munich. All
se perpetraron torturas

y experimentos médicos
inhumanos. Actualmente,
Dachau es un Museo
Conmemorativo.

más mortífero del III
eich. En él murieron
casi un millón y medio
de personas. La Unesco
declaró Patrimonio

  

 
   

 

¿Por qué la leche se
derrama al hervir? La leche
incluye proteínas y grasas,

y ambas son sustancias
”tensoactivas' que forman
una película en la superficie
que impide a las burbujas
romperse con facilidad y

 

habita desde el norte
En el lenguaje popular se dice que 'algo no tiene de la selva amazónica
nombre' cuando es incalificable y, por lo tanto, se
trata de una ignominia. Por lo general, hace alusión
a conductas amorales, desvergonzadas, ruines

y contrarias a las normas más elementales de la
sociedad. Ejemplos de ignominia serían los casos de
corrupción entre los responsables públicos, eludir

la responsabilidad familiar o los actos violentos sin
ningún tipo de justificación.

escapar a la atmósfera.
Mientras hierve, el gas se

va acumulando, se forman
más burbujas, y estas

se empujan hacia arriba,
haciendo que el líquido suba
y se derrame.

largo y es de color negro.
Son aves muy sociables,

grupos, saltando árboles.

 

Montana plco negro

Es una especie de tucán que

hasta las faldas de los Andes
en Colombia, Venezuela y Perú.
Mide entre 47 y 61 centímetros.
Su pico mide unos 18 cm de

se desplazan en pequeños

   
 
  
 
  
  
 
  
 
  
 
 
 
  
   
   
  
       
   
     
     
 
    

APRENDE .
RESPUESTA

Lee bien la información
que sale en esta página y

responde las siguientes
preguntas:

 

 

Era un campo
de exterminio

nazi exclusivo
para mujeres:
A. Ravensbrick
B. Dachau
€. Auschwitz

Se trata de
una Ignominla
cuando algo es:

A. Innegable
B, Incalificable
C. Subjetivo

Las proteímas
y grasas de
la leche son
sustancias:
A. Venenosas
B. Químicas
C. Tensoactivas

C. Caballo


 

 

G$ La conductora de 'En
boca de todos' Maju
Mantilla, cumplió ayer su
deber ciudadano como
secretaría en su mesa

de sufragio, en el colegio
Juana Alarco de 
Dammert, en Miraflores.
”Cumplo con mi deber
como peruana, ha sido
una linda 
experien
cia participar en las

    
   
   
   
  
 
 
 
   
   
       
   
     
   
     
     
     
   
    
     
   
   
   
   
   
     
   
   
     
   
   
   
   
       
   
   
   
   
   
     
   
     
   
   
   
   
     
   
 
 

Miss Mundo.

agaly 
dinacum
Mepliócon
sude
beralsufragar,
ayermuytempra
noenla 
Universidad Femenina
dela Molina, y se
pronunciósobre
, lademandaquela policía
Jossmery Toledo lehará 
porllamarla 'bataclana” y lepidióque
nole haga perder tiempo.
Magaly, JossmeryToledo 
biéentevademandar por 
decirle ”bataclana”. ¿Esta situación
teinquieta?
Elladebería estaragradecida
por hacerlaconocida, levan 
vercontratos, 
quesigaanimandoeventos yqueno me haga per
derel tiempo. Yo no 
vivodelmodelajenidemostrar mi cuerpoy
muchomenosuso un uniforme
policial.
Enredescomentanquetebur
las mucho de sus”arreglitos' y
noteacuerdas de lostuyos...
Misarregloslosreconozco,no
losoculto y, es más, cuento 
has(A ta lo que hago paramantenerme
” enforma.
Dicen que no eres 
te con lo que pregonas al 
fender a la mujer y luego 
burlarte de su peso, como pasa
conTilsa...
Soyuna defensora de la mujer,

  

tiempo y le agradezca
por hacerla conocida,

E ue l6

C© Milena Zárate 
cumplió ayer su deber
E cívico como peruana, y
contó que deberá 
someterse a una tomografía
en los próximos días para
descartar un mal de la
tiroides.
”Son varias semanas que
me encuentro mal de
salud, a veces se me 
hincha el rostro o parte del
cuerpo, Me han hecho
varios exámenes, pero
no hay un diagnóstico. Al
parecer, podría ser la 
tiroides y saldré de dudas en

unos días, pues todo esto
me estresa, me bajonea”,
comentó.

Además, dice que planea
recuperarse para lanzar
nuevos temas y 
empezar la grabación de una
miniserie.

”Tengo muchas cosas
pendientes, cada día sigo
planificando qué hacer,

y necesito estar mejor
para crecer como 
artista”, agregó Milena, quien
ejerció su voto en la 
Universidad Ricardo Palma,
en Surco. (E.CJ] G

   
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

1t1ro¡des…

elecciones. He 
acudido temprano para la
instalación que se ha
realizado con los 
miembros suplentes”, comentó
brevemente la recordada

  
 
 
 

Maju Mantilla 
participa por primera vez como Rosangela Espinoza.
miembro de mesa, donde [E.C] G

j AA

*. ”Estando en Madrid me puedo dar cuenta de varías
cosas que nos fa|ta en Perú, pero tengo fe en que
, todo mejorará”, agregó. 3

'llevó aque agua y y keke a miembros de su mes mesa”

[ XActriz oom¡ca votó en Madnd

 

     

se realizó el voto 
electrónico, y todo se desarrolló
con normalidad.
Quien también
cumplió su

papel como
presidente de
mesa, en Surco,
fue la chica reality

 
 
 
 

peroqueesolagentedelafarán
dula no locoja como pretexto. Si
eres hombreomujer yestás fren-
teaunacámara detelevisión y
estásfigureteandoparaconse
guirquetu 
talascríticas ymássiestás 
ganandoplata.Siempredigoque
lacarne viene con hueso. y
¿Crees quedurelarelación P,
deTilsay Mora? :
Quedureparatenerdequé
hablarjajaja.

Pero en medio detodo ce— !!
lebras que tenga 
unailusión... |
Siemprecelebraréelamor
hastademisenemigos. Me
gusta vera la genteenamo— y
rada. N
YeltemadeZambrano, ¿es '
cierto que suesposa 
sesentaríaentu set? !
Ojalásiesquenoseva a Buenos y
Aires, ahoraqueestádemoda
perdonar.

Como la señoraClaudia lo 
zo conGallesse. Sobre el 
particular, Laura Borlinidijo que
nosedebesatanizaralamu
jerque perdona porque hay
queestarensus zapatos...
Escierto. Todas lasparejas 
tienendinámicas diferentes, pe— ;
rocreoquedebió 
hacerlosufrirmás.SelahizofácilaGa— .
llese. Hay quequererse ¿

un poquitomás.(C.Ché— —'E'
vez)G

—— €E Madrid, España [Por Bety Pashanasi) A pesar
—t de que se encuentra radicando en Madrid,
España, la actriz Clara Seminara cumplió con su
—— deber civico y asistió a votar muy temprano.
”Es importante estar informados y no votar por
empatía, sino con conciencia. Votar no es una 
oblie gación, es un derecho. Todos queremos un país
mejor”, manifestó Seminara, quien llevó algo de
comida a los titulares de su mesa de votación,
”Siempre acostumbro ir temprano y llevar algún
detalle, Llevé agua y keke”, acotó.
Asimismo, la actriz dijo que espera un avance 
positivo tras las elecciones congresales.


30 (FIESTA

m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

 

GD Susy Díaz dijo que está fastidiada,
pues contó que Andy V no le quiere
dar el divorcio.
”Debería ser agradecido y 
firmar el divorcio de una vez,
pero no quiere hacerlo.
Lo hice famoso, 
conocido y facturó por mí, pero
ni así quiere firmar”,
indicó la rubia, quien
ayer acudió a votar al 
promediar las 11 de la mañana.
De otro lado, contó que vive un buen
momento con su pareja Walter 
Obregón, pero reiteró que no perdonaría una
infidelidad. 3
que no le firma el divorcio osprincipales 
vieron supropia fiestaelectoral y, 
desdelas primeras horasdelamañana, sus
principalesfigurasrealizaron una 
amplia coberturade la elecciones congresales
2020.
Frecuencia Latinacon 
Perúdecide2020,quearrancócon Maritere
Braschi y Lorena Alvarez, 
informóaldetalledecadadeunade las
incidenciasdelas votaciones.
Luego, lecedieron la posta a 
MónicaDelta y Pedro Tenorio
enlamesacentral.
Porsu parte, 
AméricaTelevisióninició”Voto20207
” alasSdelamañana,con ”
| VerónicaLinares y René ¡
Gastelumendiehizouna '
amplia coberturadesde
diferentes centros de 
ción.El'lash electoral' 
estuvoacargodeFedericoSalazar

XDesde tempranas horas ofrecieron una amplia cobertura de elecciones
ongresales XAmérica Telews:on, ull Federico Salazar y Mávila Huertas, dio

y Mávila Huertas.
Las periodistasde Panamericana Mabel
Huertas y Pamela Acostaestuvieronal frente
de'Votoresponsable!

TV Perúrealizóunatransmisión queintegró

atodaslasregiones, yaque

losperiodistasinforma.
ron 
enlenguasorigi
¡_ narias(quechua y 
ai
mara).

Enelestudioestuvie

ronCarla Harada, 
Ni
colásSalazary 
En
A 
riqueChávez,encoberturaespecial.
Finalmente,ATV
con Decisión 
Elec
toral 2020' también

realizóuna amplia
transmisióncon 
mela Vértiz, 
na Oxenford y 
DrusilaZileri.3

   
 

     
 

D Raúl Romero señaló que
está enfocado en su 
crecimiento musical y descartó
que tenga planes de regresar
a la conducción televisiva.
”Sigo haciendo música y es
lo que a mí me gusta. Es un
buen momento para mí,
tengo 13 canciones y se
trata de ir sacándolas en
momentos oportunos. ¿Si
hay propuestas para 
regresar a la pantalla chica? La
televisión ya es cosa del
pasado”, precisó 
Rome
ro, quien ayer asistió a
votar junto a su esposa. [L.
Gamarra) 3

xRomero asegura que está ,
enfocado en su música :

 
  
 

  
 

(> Florcita Polo contá que sus 
seguidores han aumentado a raíz de
que luce una nueva figura; sin 
embargo, descartó que su esposo Néstor
Villanueva se ponga celoso.

”Néstor no es tan celoso; además,
entiende mi trabajo y él también ha
bajado un montón de peso. Nos 
apoyamos mutuamente en todo”, sostuvo
Florcita, quien ayer llegó a cumplir con
su deber civico en compañía de sus
hijos.

Los seguidores 
habránaumenta
ahí? Me estoy 
preparanSiempre hay, pero no do y he retomado mis
sobrepasan la línea. clases de 
actuaHay muchas perso— ción, porque me
nas que elogían mi > gustaría actuar
en alguna
F . | producción
! peruana. El
*2 2020 será mi
año, ya está
a ” decretado. (.
* Gamarra] G

do.¿Notehatocado se vienen para este
ningún faltoso por …año?
<E

cambio, son un poco |
vulgares con sus
comentarios, pero

no me faltan el 
respeto. Mis fans me
qguieren, y
¿Qué proyectos

 

   

HOLA, MI

BARRUNTO. Llego
embaladita para 
contarles las últimas de
'Chollywood:.. La 
CHABELITA era miembro
de mesa en San Luis,
pero brilló por su 
ausencia, Sin embargo, en
redes sociales 
promocionó unos productos y
mostró que prefirió irse
a las playas del sur de
Lima. Juaaattit... 
ALEJANDRA BAIGORRIA
le mandó su chiquita a
GUTY CARRERA y 
escribió en Instagram: ”Nadie
apagará tu brillo si es
verdadero...podrán 
fingir pero cuando es real
se nota... cuando uno

    
   
   
   
 
 
 
     
     
 

sobreactúa también”.
Auch... YIDDÁ ESLAVA
contó que mucha gente
la felicitó por su 
película ”Sí, mi amor”, que ha
sido la más taquillera

del fin se semana, 
llegando casi a los 100 mil
espectadores. Chévere...
ETHEL POZO le 
dedi
có a su mamá, GISELA
VALCÁRCEL, unas 
linda palabras, ya que ayer
la rubia cumplió años y lo
festejó en familia. 
Felicidades... XIMENA HOYOS
reveló que anda solterita,
pues terminó su relación
con su novio GABRIEL,
después de varios años.
Hummm... Aunque se
han insultado y atacado
varias veces en televisión,
SHIRLEY ARICA y PÍO
DEAN se lucen juntos,
pues la 'Chica realidad
compartió unos videos
en sus redes sociales
donde están juntitos en
una fiesta... Bueno, soy
fuga porque mi 
amorcito no me ve hace tres
días y quiere llenarme de
besos... Suuuaaaveee.

    
     
     
     
     
     
 
  
      
     
     
     
   
 
  


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (FIESTA) 31

 

  
 
 
 
 
 
   
  

 
    
  

    

e o. m — 
7, )_ A P ' l [ 2 (
| RAO EF a Nonwtta :
D e
—'—Now'—/ —.
nesue ” , : | HP3
eiy n rd , saca pecho y S A |[ pico
— a A n a vedil páginatas
¡ VIbras a Ba"aza . Paco Bazán resaltó que el 'prime 
Eoto: » time' (horario estelar] de ATV esté k* () Mariella Zanetti restó importancia
nes GD Ernesto Pimentel le envió sus en encabezado por cuatro mujeres: Julia— Na' a las críticas que le hizo 
Móni. mejores deseos a Miguelito Barra— na Oxenford, Andrea Llosa, Magaly P a Cabrejos, quien hace unos meses
za, quien se está sometiendo a un Medina y Drusila Zileri. ”l aseguro que Mariella sacó sus 
propues= tratamiento para vencer el cáncer de ”Ya somos, en el 'prime ' tas políticas de Google, ”Yo la quiero
— próstata que padece. time, la segunda opción, y mucho, hemos estudiado juntas en la

”Miguelito es un icono en la comicidad. ahora toca consolidar las o misma universidad, hemos 
comenEl sabe que lo quiero mucho, sé que mañanas, y yo soy parte . zado artísticamente casi al mismo
le irá bien y saldrá adelante”, afirmó de ese proyecto. La ver— E tiempo, y a mí me da muchisimo
Pimentel, quien ayer acudió a votar a 'X dad que es un lujo esa y gusto que ella esté encontrando

   
  
 
 
 
 
  
 
 
   
   

    

un colegio en el distrito de Surco. franja de horario, en la ” su camino y yo el mío. Creo que
Enfebrero arranca la nueva noche tenemos a cua— . i > cada quien tiene su opinión,
temporada de'Elreventonazo / — — /_ tro mujeres de poder, : vivimos en un país 
democrá: de la Chola. ¿Quénovedades se Í que lideran en su género laz””” tico, cada uno es libre y tiene
... vienen? t televisivo y me parece mos— ” derecho a opinar según sus

Al Esta semana definiré con quiénes voy tro”, resaltó el conductor de preferencias, yo no me pico”,
u.1 a contar en el elenco; además, ten— Afima que ”Mi gente dice precisó la actriz.

xp|mentelq go en mente un nuevo reality, nuevas a pnme time' de A En cuanto a los 'dardos' que I l De otro lado, está contenta
asegura secuencias y continuar haciendo lo Juliana y Milagros Leiva se con ”Los Vílchez' porque la
que saldrá, ooo * la gente le gusta. lanzaron mutuamente, : devolvió a la escena 
artís
¿Manolo Rojas ya renovó con— / prefirió no comentar por— e> tica. [F. López] 3
ladelante! trato? que —asegura— no es quien

Ide sul Aún no ha llegado a un acuerdo. [L.. . para hacerlo. (F. López) G >Cabrejos dijo que sacó sus propuestas políticas,
Menfermedadi Gamarral 3 ¡la Zileri) lde Google, pero Zanetti afirma que no le molesta!l

     

 
 
   
 

ACTUALIZACIÓN DE TERMINOS Y CONDICIONES
PROMOCIÓN ”LA FRASE GANADORA VERANO — TROME”

P|r¡purl…dll¡… ganadora de Tromo — Verano ”, |I……“qulrkw…'l'…y

buscar la certitia que será puí blmm …minndddímoenl— es fechas: (1) lunes 20 y martes
21ú…ú2020(umbl;(l? …286.um06020 O (cartilla 2): (Iu]lum3ym¡nn4
de febrero de 2020 (cartila 3%; (iv) lunes 0ymcms“ú…u 20 (cantilla 4), ls cuales serán
publicadas en las odiclonuumo…&ty&nm(dstwkmlmúu&l&:w&úbooooo…
por cada cariilia publicada).

Ellector deberá reclomar sus cupones de lunes a junto con su Disrio Trome, Las cupones válidos pera la
cartile 3, se publicarán desde el lunes. 20 hasta el domingo 26 de enero, pnl|ur!¡an Mnllunu27ú
mhasuddunquo2¡khbnm pora la cartilta 3. desde el tunes 3 hosta el domingo 9 de febrero, y para la
cartila 4, desde el lunes 10 hasta el doming 16, En total por cartila se publicarán 60 letras (de forma alestoria).
Losh:tmbom completar una fila o frase de su cartilla, se ganarán automáticamente el premio que ndica

COMUNICADO

A nuestros lectores,

Debido a problemas logísticos, el sorteo de la promoción ”Crucitrome”
programado para el próximo martes 28 de enero será en Pasaje Acuña
No. 120 — Cercado de Lima, y no en la nueva tienda de Trome, ubicada
en la Av. Solidaridad 103— 10 como se había anunciado.

Agradecemos su comprensión y preferencia.

serán distribuidos de la si manera. (1) 4 premios de S/ 10,000.00; (1) 8 glnmmd| í
5.0 .00; (H) 8 premios de S/1.000.00; (v) 32 prensos de S/ 500.00; y (Iv) 2750 premios de 00

En el caso de no haber sido ganador al completar una fila a través de ta cartila 1, cartillo 2, cartilla 3 y cartilia 4, el
fector podrá revidizar los cupones d20dn.…ulóunkmlbdch…y…lhamln

Promociones Trome. m

ublicados desde
cartilas que serán publicadas del lfunu 17 al domingo 23 de febrero y completar las frases edicionales para
obt¡wunod¡lu20…úwwmv&hdau…oloovcladupa&sn…:un
y bebida, Immhsnd…klndohsigu…mnum(l)10nluú…uy55vnh1h los a la brasa
para la Región Lima; (¡1) S vales de ccnsumo y 25 vales de políos a la brasa para ngm…n(lú)3uluh
y

…115…ú…-¡¡…mhm&¡y(n)!vduúoanwmo vales de pollos » la bresa
para la región Contro

Para reclamar el premio, el ganador deberá llamar a ”Alo Trome” — 3116399 y presentar la cartia con la
frase completa del premio correspondiente, ONI original nhycoouyloc-m extranjería o a través de los
Centros Autorizados a nivel nacional los cuales están los en Facebook página oficial de Promos Trome

Los premios en efectivo se realizarán a través de ent bancarias, mientras que los vales secán …
…mcenh&nmhwlz…£lmwdeeo&ode mmbhldndesdeqmd…ewmh…
ganadora y copia de DNI vigente y/o carnet de extranjería, Para el cobro del premio en efectivo en la entidad
tiancaria o los vales en el Cantro Autorizado correspondiente, deberán transcurrie 96 horas de habor
……u…lnnu…n:u…úmlw.… ganador tiene un plazo de 60 días para
tatirar el premio, después de ello, Envm£dimn£l…b5Apdrlmmhy hacer uso del mismo,

P 2 Los grnadores del dinero en efectivo y vales tendrán hasta 7 días hábiles para reclamar su premio, contados desde
a la publicación de la última cuponera. Posterior a dichas fechas, el perderá el derecho de reclamar el
prenslo, Másimo un cobro de cartila por ganado: y por cada cartila se puede scceder a un premio, Promoción
ulldcunmlnne…Nopm-elpmamlhri…de1&n&&w…adomy/ohm¡fnthm
Editora El Comerolo S.A. y sus subsidiarias, Al completar la cartills con sus datos
las — políticas — de — privacidad, nuyc¡dunuquñgwinm

en tu diario Trome em pr o” d pr no eal

  


32 (FIESTA)

p e”

de lejitos

 
 

 

XAfirma
que siguen
siendo
lamigos,

3 deseo lo mejor a su 
progra© ma, él es un gran artista, y yo
. ¡ también hago lo mío”, añadió.
De otro lado, aseguró que le
tencantaría' tener un espacio
más grande en América pero ya no
para hacer sus trabajarán
sketchs. (F. López] e Mjuntos ”

el comediante. Sin 
embargo, aclaró que la amistad
con el director de 'El wasap
de JB' continúa, y no dudó
en elogiar su trabajo. ”La
amistad muy bien, He
estado dos 0 tres veces
en su programa. Yo le

© Carlos Álvarez descartó que
pueda volver a juntarse 
laboralmente con su colega Jorge

, Benavides para hacer un 
programa humorístico. ”Eso ya cumplió
un ciclo, no está en mis planes,
y m », . y creo que en los de él tampoco.
Cada uno está en lo suyo”, precisó

 
   
   
   
   
    
 
 

   
  

  
  
   
  
  
 
  
  
 
  
  
 
  
  
  
 
 
  

 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

lindaCastañedarestó 
tancia 
alromanceentresuexparejaJackson Mora y Tilsa
Olinda, ¿qué te parece 
pareja y turival ya se luzcan 
públicamente?
Bien porellos, pero ese tema noes 
importantepara mí.Es verdad queen
sumomento meafectó ylodemostré
—porque soy un serhumano—,acepto
quemedolió,perohayquedejarirlas
cosas malas paraquevengan las
buenas.
¿Verlosjuntos yanote afecta?
Yoyasabíaloqueibaapasar,es
más, 
séloquevasucedermásadelante, peroselodejoal tiempo.
¿Quéte 
parecequeTilsalehaya advertido a jackson que no
secreafijo'?
Esoyaestemadeella. Yocreo
queelquemucho 
goesporquecarecejustamen.
habladealtedeeso.
Enlas redes siguen 
especulando que Tilsa sololo está
utilizando
Eso hayquepreguntárseloa ella.
Yocreoqueeltiempolovaadecir.
¿Jackson ha vuelto aintentar
comunicarsecontigo?
Cero. Nohay forma, pormás que
él quiera, yono voy 
atenerlamínima intención deresponderle
nihablarconél.
Entonces, 
queseanfelices...
Quehagan su vida, sean felices ./ ***
y coman perdices. (FLópez) 3

 

© La actriz colombiana Lorna Cepeda, quien
se hizo conocida como la 'Peliteñida' en la
telenovela 'Betty la fea” llega hoy a Lima para
ser la presentadora del concierto de la 
cantante puertorriqueña 'La India, que se
realizará el domingo 2 de febrero en

la discoteca 'Banana, del bulevar de
Zárate.

Loma confesó que tiene muchas

ganas de visitar nuestro país, ya

que ha recibido las mejores 
referen
cias de parte de su hermana,

la reconocida actriz Angie

Cepeda, quien 
protagoni
26 exitosas producciones

nacionales,

”Perú es un país 
mara
villoso. Muchos fans me

escriben por la 
telenove
la 'Betty la fea”. Los años

han pasado, pero la magia

de los seguidores me

llena de energía, en 
espe
cial de los que aman a la

'Peliteñida”, que sueña

con terminar su carrera

de seis meses que dejó

en la San Marino por

trabajar en Ecomoda”,

dice Lorna recordando

a su personaje. G

xCastañeda reconoce
que en su momento 
le afectó que tengan
una relación, pero ya
lo superó XAsegura
¡que no hay forma que

 
  
   

UE EE!
MAYOR GROSOR
MAYOR POTENCIA
MAYOR DURACION
MAYOR DESEO

www.CumpleTodaLaNoche.com
APTO para Dlabéticos, hipertensos y cardiacos.
Fórmula Americana 100% natural, ahora en el Perú.
Tenga una erección firme, mayor deseo, máxima

   
 

© La gaucha Xoana 
González dijo que todos los
días compra su Trome y no
se pierde ninguna de sus
promociones como la 
se ganadora del verano', que 
está arrasando, y
se ha convertido en
la favorita de los 
lectores.

”Las 
promociones de Trome

porque sale la segunda 
cartilla de la promoción, que
regala miles de soles en
efectivo”, señaló.

Además, recordó que a más
cartillas, más oportunidades
de Hlevarse uno de los 2 mil
800 premios en efectivo.
”Hay que seguir 
juntan
do los cupones y cruzar los
dedos para llevarse alquito”,
comentó.

   
 
 
   
  
  
  

  
   
 
   

  
  
 
   

   
  
  
  

   
  
   
  

duración, mayor volumen y grosor
Para hombres de 20 a 90 años,

E DEUVERY
Gratis a todo el Perú

Entrega totalmente confidencial
mne 01—7028700
989882824 mue

WRC Natural Products

 

     

son buenazas.
Hoy tempranito iré

a comprar el diario


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (CRUCITROME) 33

 

  
 
 
 
 
 
  
   
  
  
  
 

nomersa:
y DIRECCIÓN:
Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y depositario en los
lugares autorizados de Trome. vistRITO:
ÚNICO SORTEO: MARTES 25 DE FEBRERO DAL.:
| — Cercado de Lima — E
TELEFONO:

a i rr d

LAVD

sr entre eo PuEGOS| FeuTos de
DE PAFEL

a la 6
VeNUSO | RASPALA UBRO
MENEA | suedarcie |_ BiBuCO

NGLES)

0£ U

VNORO— [LatErares | noMeRES
$500 AB

BISONTE
EUROPEO

--

FLOR

. 7 m

, DERECHA FRME
: > ; D0SA
” CIBRES

d x.
CUNADE SAN FRANCISCO
ChNA

etea -
DELETAA

l
CANSADO

y

HuEsODELaA| nsTRUM que?
-- — p+* ---…
e
3

AFLUENTE | EXPRESAS | HERMANO
DELDUEROM DEJACOB

RN nn nen T Tnn nne Te Te S ee nne e e en en nnn nne nen nnn nne en ne en nnn e ne nen nnn nnn nnn en en en nnn ea n eme nen mne nn en nen nnn nnn en nnn mme c nnn nnn nne
LUGARES DE DEPÓSITO TROME — Busca el ánfora más cerca a tu casa.
1, ATEMIIARTE:ESTUDIO FOTOGRÁRCOR & A Carretera Centralión.65 T1, INCEsPublcidad y Servidos Máliples E in Mateo Pumacaba 2541 20.5. . L:Puesto de díarios de Sra.Lida ValverdeLucano, AvWese y dcHuallaga /
M2. 2ACCLas rias de As —Tda. 16 12.LAVICTORIA: Ag.de Tansp. Pasaeros CROMOTE, A Nicots Ariola 8SB in 3 — Ut Canto Rey Frentea 2do.METRO

. CALLAQe Miniac|Gosho de Darios Se Vichez, . 3093 e A Pabcitón 2Tda. 15) — 132106 OUVOSinversiones Generales Clle &Lo SAC, Av Las Plmeras 5144 _ 21 JESÚS MARÍA:ADONARPUBLCIDADSA.C, icuáscar 1306— 1308 entre 1 y 12 de Ju Cuba — $53

3 wM…&MW'MG 41 Ut Los Jazmines Tera Etapa —— 18 LUFÁÍNEMERCADO VIRGENDELAS MERCEDES Puesto de darios, namwwmm£_mm 3
Pabelón Apto.63 23.SANBORMECOCHELA COSTA, Ax.Asdación 2601

. oe os endouidora PAETUL OA os Guerta CE377 la Conpila 15. RRAPLORESNAR REPRESENTACIONES SAC A José Pardo6200f 14 24 SANISIDAO:Laos &Asociados S/ Calle Manuel A, Fuentes 20 (antes El Parque 263)

3 dioscas oo s denioe M s 28 de Jbio Mbferce con k. Amazonas. 16 MIRAPLORES:PERÍ AVISOS, ón Alcaniores 267 f 206 25.STA ANTNEPISCS EAJRL Los Ralseñores 204—A

eu u 17.PTE.PIEDRAL CENTRO COMERCAL*LA ESTACIÓN . Saére Peñ 276/ 26.SURCO: DESURPESA Distibuldora Sur Perú 5A Av.Próceres 377 U, Los Próceres.

7, ………M:&

COMÁSBODEGA BAZAR' Cenantes 13A— Ay 2de Mayo Puerta 1) 27.VENTANILLAs Mercado Portcular Ventanifa”Cale 10 Puesto 16 Kiosta Extemo
= LAMOLNA: PUEUMARCA Pá¡_……:1?á.gu 18.PÍMUACIUBRERÓA ”A e. Chidayo 511 28 VES:ESTUDIO FOTOGRAFICO JOHNNY Mredo Sesquicentenario
10.UUNGEEFM Publiccad y Servicios S Av.Las Begonías 2703 Ur San Eugenio. 19.S. AL3FARMACIA LUZMARIA,fu,Próceres e a Independencia 236 Sector 2 gpo 10 faruce . Valejo y Revolución).

 

 


©La sexy Mayra está feliz con 'La Frase Ganadora del Verano', que reparte 2 mil 800
premios en efectivo de hasta 10 mil soles. Por eso, contó que hoy buscará la segunda

cartilla de la promoción en su 'diario papá”. Trome regala platita a manos llenas”, dijo
con una coqueta sonrisa.

 

LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

»TROME.PE

RADIOGRAFÍA
DELAS
ELECCIONES

POR:ELBÚHO

 

ste Búho mira con detenimiento el resultado de las elecciones congresales de

ayer, que han sido un duro golpe para la mayor parte de la clase política. Paso a

hacer mi análisis con el conteo rápido de Ipsos al 100 por ciento:

© ACCIÓN POPULAR: Será la primera fuerza con rostros desconocidos. Tendría
24 congresistas. Muchos se preguntan qué hará con ese capital político, de cara a las
presidenciales del 2021 El partido de la lampa ha sido acusado de hacerle el juego al
fujimorismo en el Congreso disuelto más de una vez, en pared con Alianza Para el 
Progreso y el Apra. Lo inteligente sería que trabaje de forma honesta y transparente, y así
haga honor a los presidentes Fenando Belaunde y Valentín Paniagua, sobre quienes
no recayeron acusaciones de corrupción. Su triunfo de ayer no es casualidad, sino que
parece una tendencia, pues hace meses Jorge Muñoz fue elegido alcalde de Lima. Ya me
imagino las broncas a muerte que habrá por la designación del candidato presidencial.
© ALIANZA PARA EL PROGRESO: Conseguiría unas 18 curules, pese al líder que tiene,
pues César 'Plata como cancha' Acuña ha sido acusado de plagiar libros, comprar votos
y hasta se manda con frases como 'una persona es feliz cuando logra su felicidad” Goza
de más seguidores en el norte del país, pero no se puede desdeñar el apoyo que tiene
en Lima. Acuña sueña con la presidencia del Perú y, lo que haga su bancada podría
determinar en buena medida cómo le irá en las siguientes elecciones.
© UNIÓN POR EL PERÚ: Obtendría 17 escaños y es la primera sorpresa. Antauro 
Humala es la figura de este partido con su discurso radical y hasta incendiario, como fusilar
a los corruptos. Su mayor fuerza está en el sur del país donde el militar tiene al grueso
de sus seguidores. Muchos de los votos a su favor surgen de la ira y el descontento.
El condenado a 19 años de prisión por el 'Andahuaylazo' fue excluido de la contienda
que terminó ayer porque está encarcelado, pero arrastró votos y hoy asusta a muchos,
Antauro no oculta su pretensión de llegar a la presidencia del Perú. Lleva 15 años 
encerrado y su gente señala que podría salir libre a fines de este 2020 por días trabajados y
estudios. Su posible candidatura es vista por un sector como un riesgo.
O FREPAP: La segunda gran sorpresa. Obtendría 16 curules. Nadie se esperaba este
resultado, ni las encuestadoras. Creo que es el rechazo de la gente a la clase política
embarrada con escándalos de corrupción. El partido del 'pescadito' aparece como 
nuevo? especialmente ante los jóvenes, pues hace dos décadas no tenía representación en
el Legislativo y lo máximo que llegó a tener fue dos congresistas. Se confirma que ser
'nuevo' es hoy una ventaja ante el electorado. El gran riesgo de lo novedoso, al 2021,
es que aparezca un candidato que encandile con un discurso incendiario, logre la 
presidencia y hunda al país. De los políticos depende que el Perú no dé un salto al vacio.
O FRENTE AMPLIO: Obtendría 12 sillas y vemos que la tan fraccionada izquierda 
peruana, con sus peleas de siempre, se achica. De todos modos, son una fuerza a tener
en cuenta,
© FUERZA POPULAR: En el Congreso disuelto alcanzó 73 congresistas que brillaron
por su arrogancia, prepotencia y malcriadez, dirigidos siempre por Keiko Fujimori. 
Conseguirían 12 escaños. Una diferencia enorme. Deberán dialogar, a ceder, algo a lo que
no están acostumbrados. ¿Seguirán empecinados en tumbarse a Martín Vizcarra?
© PODEMOS PERÚ: Podría conseguir 10 curules, El partido de José Luna es de los que
puso más propaganda en medios. Además, el polémico Daniel Urresti parece que 
logró un importante arrastre de votos, sobre todo por su trabajo en la Municipalidad de
Los Olivos donde se le vio enfrentándose cuerpo a cuerpo con ambulantes y violentas
mafías de extranjeros que lo atacaron. Luna se ha cuidado de no aparecer mucho en
esta campaña, tal vez porque la fiscalía lo investiga por el caso Lava Jato. Además, la
ONPE detectó que aportó a Podemos, su partido, cerca de medio millón de soles que no
fueron bancarizados. Su hijo también sería elegido congresista.
© PARTIDO MORADO: Lograría nueve asientos. Parece que no le afectaron las 
andanzas de su fundador Julio Guzmán tras su almuerzo íntimo con una amiga, que terminó
de forma abrupta por el incendio del que huyó a la carrera, Pero Guzmán sueña con
alcanzar la presidencia en el 2021 y habrá que ver si el ridículo que hizo en la calle
Ocharán lo golpeará.
© LOS QUE SIGUEN Y LOS QUE NO SALEN: Somos Perú obtendría siete escaños. Y
Juntos Por el Perú, cinco. El PPC, el Apra y Solidaridad Nacional son los grandes 
perdedores, Los poquísimos votos que consiguieron ayer confirman que son pacientes en
estado grave que urgen de cirugía mayor para recuperarse, A la luz de estos resultados,
vale la pena preguntarse: ¿Hizo bien el presidente Martín Vizcarra en disolver el 
Congres0? ¿Qué nos espera ahora? Apago el televisor.


LUNES 27 DE ENERO DEL 2020 m (FIESTA) 35

 

= : & DARÍO (36).— Estimada doctora Doctora MORÓSCOPO3

Carmen, le agradezco por la 
opor
tunidad de contarle mi historia. Soy carmen > á¡¡!f¡|3éiá%e3fmn::¿&urgg
un hombre soltero, sin hijos, de buen mejor es asesora eo—'con gente

 
 
  

  
   
  
 
 
   
 
 
 
  
   

   

e 1/ carácter, divertido y alegre. Le confie— sumo— de experiencia.
so que fue mi deseo de superación lo |linhll“onod: l:g%?ne£aveces ern ,
que hizo que postergara mi sueño de mentc).l=.lverdace(íYanteslavi a ;p£¡ml;%en%esnnge|
tener una relación sentimental. No le tarda en apar©! : t e
niego que mantuve acercamiento con one personas en nuestroca2:£%_ |tlgnnt&d&sce%2'5urgeunaldeabn
I[M y ,u algunas señoritas, pero solo tuve malas ue son parte denuestraexiid_ le ,
Oartaa Rxtr liralca experiencias y perdí mi tiempo. Quiero cia, Mira todo como U aprendizale. ¡F AGEMINIS: Las cosas pasan
A /í PA conocer a una dama cariñosa, leal, sol— Tefel¡dt0 porsaliradelante con_%sa á&¿P;¿f?¿g%ñgg% gggggg¡;
Ho iii ta tera, que crea en el amor para siempre. fuerzo y dedicación Pronto tu Vit detepor sa rr es setas.
La dama interesada en mi propuesta biará. Suerte.
: Á puede llamar al: 950—173611. cambiars ._g¿;_vycká|£:$iteo a¡gizas,
( ”£ 1 por acer todo lo que
.CARTAS: Jr.Jorge Salazar Aráoz 171, tercer piso, Lima 13. ”MAlL: doctoracarmen01©trome.com tepropongas hoy. Un familiar te
*¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? : *UN DIÍA COMO HOY RE t¡¡,: Tienes que dar una
: ”. buena impresión a los
ANTONIA Todos los 19 de diciembre se celebía — 1940 demás. Recuerda, todo entra por

los ojos. Renuévate.

*Bella como una flor, De origen Nació James Oliver

 

latino. Es femenina, sensible, ma|delasNa¿iol$ Uni | Cromwell, actor esta— ; 
reflexiva y honesta, Cuando se das en 2013 con el objetivo de concienciar ; — dounidense, conocido por Í3),"£ES,. 3£'¿“,3£¡3o¿'&,
enamora es romántica, incondicional sobre la importancia del saneaniento y el E — películas como Babe” 'Mila— a dinero y negocios. Habla 
claray dulce con su pareja. ? agua potable para todos. : — gros inesperados”, Yo robot, mentecon esa persona.

*—. entreotras, TB LIBRA: Podrás recibir un

dinero extra, Si es así, 
utili
PURAS ¿QUE SIGNIFICAN LOS OCcTÓGONOS? (2) | >*

* 4 fESCORPIO: Hoy es la 
oport tunidad de demostrar tu
amor. Sientes que vas 
alcanzando algo importante.

&;narmmo: Piensa si vale
it & la pena arriesgar todo lo
Eueuenesporajgode momento.
tapa de cambiós.

 

2
>
— O < Z
o o t m >
<
(o
>

$_…m Sino tomas
en cuenta los consejos de
esa persona, hay cosas que se te
puedenir de las manos.

ACUARIO: Ten cuidado con

caer en excesos, eso no le
hace bien atusalud. Se avecinan
retos profesionales.

()P_ISCIS: Llega una 
noti
cia inesperada, busca una
solución, Una persona del sexo
opuesto seacercará a ti.

9 x m r » n >

n m 2 o o o

y 1 Z > N o 0 0 Z o

0 3 > 0 n p F r b m

0 3 Z> » 0 o m Z 0 2 0 > v > 1

No on > > N o o no »

> » o O < 41 0

o C n > n >

N o m o n m 3 N > 4 N 0 2 2 0 m
Z 0 o 0 N N m >» N O / v 3 m > 41
> » n O 3 14 O m 2 4 Z m o 4 3 Z

N O N n > 3 0 0 1 < > v 2 0 > 2 2 0

< > 0 0 3 r O N > N C o 3 Z 4+ I 1 0
< — o m > 0 9 n 0 Z > > > > n 3 > I
0 > > > 2 m p X Z — n 0 Z 7 3 1 3 9
> 0 2 0 Z 1 » 0 0 m m o > m o m 0
n > 2 > 4+ 2 0 Z mo n 3 y o

> > 0 3 m Z m > n n o o

2 < 1 0 n o Z m 41 n

O N > N > > O N 0 > < 0 x mo r » 0
> u C m 0 m v 2 0 < 0 n > 2 0 > N o >

O

F A

H D U A

CONTIENE GRASAS TRANS: AANTIBIÓTICOS ALTO EN SODIO: FALLAS CARDIACAS
PUEDE PROVOCAR Y CAUSAR DANO PUEDE GENERAR Y RENALES.
ALERGIAS, ALHÍGADO, HIPERTENSIÓN

RESISTENCIA ENTRE OTROS. ARTERIALCRÓNICA,

0


36 (AVISO]

EN MILES DE

POLOS

Hombre y niños

s/ 19.90

EN MILES DE

VESTIDOS

Mujer y niñas

s/ 34.90

m LUNES 27 DE ENERO DEL 2020

EN MILES DE

BLUSAS

Mujer

s/ 24.90 y

EN MILES DE

SANDALIAS

Mujer

s/ 39.90

d s por plr.asob Dp ultar: dp nibiidad de maoasp l dvdtlld

Descuanto válido con cualquier medio de pago del 27/02/20 a |s¡ue/eo  nivel nacional. Válido sobre precios d onsumo familiar Stoctc míni mod isponitle:
S unida ortunidades Úni s Cons
faicbalo oomp e. Válido p compras ycomnraspnrl emn

 


